---
layout: post
title: 食物混吃，谨防中毒
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNi0xMS0yMCAxNDoyODoxNSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMS0yMCAwNjoyODoxNSArMDgwMA==
---
刚刚在 http://www.hxblog.net/article.asp?id=953 看到的,自己做个笔记免得平时不留意吃错了什么........
 1. 猪肉*菱角&mdash;&mdash;肚子痛 
 2. 牛肉*栗子&mdash;&mdash;引起呕吐 
 3. 羊肉*西瓜&mdash;&mdash;伤元气 
 4. 狗肉*绿豆&mdash;&mdash;会中毒 
 5. 兔肉*芹菜&mdash;&mdash;导致脱发 
 6. 鸡肉*芹菜&mdash;&mdash;伤元气 
 7. 鹅肉*鸡蛋&mdash;&mdash;伤元气 
 8. 甲鱼*苋菜&mdash;&mdash;会中毒 
 9. 鲤鱼*甘草&mdash;&mdash;会中毒 
10. 螃蟹*柿子&mdash;&mdash;腹泻 
11. 白酒*柿子&mdash;&mdash;会胸闷 
12. 红薯*柿子&mdash;&mdash;会得结石 
13. 糖精*鸡蛋&mdash;&mdash;轻则中毒、重则死亡 
14. 红塘*皮蛋&mdash;&mdash;会中毒 
15. 洋葱*蜂蜜&mdash;&mdash;伤眼睛 
16. 豆腐*蜂蜜&mdash;&mdash;导致耳聋 
17. 萝卜*木耳&mdash;&mdash;得皮炎 
18. 马铃薯*香蕉&mdash;&mdash;面部生斑 
19. 芋头*香蕉&mdash;&mdash;腹涨 
20. 花生*黄瓜&mdash;&mdash;会伤身 
21. 维生素C*虾&mdash;&mdash;相当于砒霜　　 
22. 牛奶*桔子*萝卜&mdash;&mdash;伤身 
23. 萝卜*橘子&mdash;&mdash;易患甲状腺肿 
24. 甘薯*柿子 
　　两者结合会形成胃柿石导致胃胀、腹痛、呕吐，严重时胃出血，危及生命；也不宜与香蕉同食。 
25. 韭菜 
　　不可与菠菜同食，二者同食有滑肠作用，易引起腹泻； 
　　不可与蜂蜜同食，同食易引起心痛； 
　　不可与牛肉同食，同食令人发热动火。 
　　不可与蔬菜同炒。 
26. 茄子 
　　忌与黑鱼、蟹同食，同食有损肠胃，并且，一般过老熟的茄子不宜食，易引起中毒。 
27. 菠菜(菠棱莱、赤根菜) 
　　不宜与豆腐同食，易使人缺钙，当然亦忌与韭菜同食。 
28. 南瓜(番瓜、倭瓜、饭瓜) 
　　不可与富含维生素C的蔬菜、水果同食； 
　　不可与羊肉同食，否则易发生黄疸和脚气病。 
28. 竹笋(笋) 
　　不宜与豆腐同食，同食易生结石； 
　　不可与鹧鸪肉同食，同食令人腹胀； 
　　不可与糖同食；不宜与羊肝同食。 
29. 茭白(茭瓜、茭笋) 
　　不宜与豆腐同食，否则易形成结石。 
30. 芹菜(芹、旱芹、药芹、香芹) 
　　忌同醋食，否则易损伤牙齿； 
　　不宜与黄瓜同食。 
31. 芥菜(护生草、菱角莱) 
　　忌与鲫鱼同食，否则易引发水肿。 
32. 虾、蟹等 
　　忌与含有维生素C的生果同食。虾蟹中含有五价砷化合物，如果与含有维生素C的生果同食，会令砷发生变化，转化成三价砷，也就是剧毒的“砒霜”，危害甚大。长期食用，会导致人体中毒，免疫下降。 
33. 牛奶煮沸时忌加糖 
　　牛奶中所含的赖氨酸在高温下与果糖结合成果糖基赖氨酸，不易被人体消化。食用后会出现肠胃不适、呕吐、腹泻病症，影响健康。 
