---
layout: post
title: 炒熟的豆瓣
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMC0zMSAxNjoxOToxNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMC0zMSAwODoxOToxNyArMDgwMA==
---
豆瓣
“我们每天有几百个新的评论”，这是 8 月份新浪采访阿北时他说的。到现在多算点……一天的评论也不会超过 5k ，我这几天上去看了，比较火的的小组一天也不会超过 100 个评论，对数据库写的压力不是很大。
根据 Donews 的报道，在今年(2006)上半年的早些时候豆瓣官方公布只有 5 万多注册用户，到现在近 30 万用户，短时间内用户数量增涨得这么快，靠的是什么？我想很简单，就是“炒”……
把豆瓣说是“白领”们用的目的是暗示那些“非白领”的人来成为豆瓣的用户，以示自己是“白领”了。具体原因请看 KESO 的《东拉西扯：工具和暗示》。
现在豆瓣的活跃用户有多少？我想不超过 50k。
现在动不动就有人拿豆瓣说事，比如我现在的这篇文章。我和他们不同的是没有一味的吹捧，虽然我也喜欢豆瓣的风格，但是我认为这并不是因为他们的 UE 有多少好，而是大家前些年看了过多设计为主的东西，有些“审美疲劳”，所以偶尔尝尝鲜就会感觉那么的与众不同。很多人都说豆瓣的用户体验有多好多好，设计得有多棒、多专业，问题是阿北是 UE 么？让我恶毒的假设一下，阿北没准不会做 UI (仅仅是假设 Orz )……只是把内容直接显示出来。为什么我会这么想呢？因为豆瓣团队人数不多，资金似乎也不是多到可以请到 UE 团队去做设计。阿北曾在 8 月份的访问里说过，豆瓣有 5 个成式员工、3 个兼职员工，其中能有几个 UE ？
话再说回来，为什么豆瓣“成功”了(如果以拿到钱为基准)。
首先，他的形式比较新颖。04 年底开始产生“web2.0”网站，05 年国内开始有人喊“用户体验”，豆瓣当时出来的样式，正好符合“web2.0”和“用户体验”的一些“潜”标准，所以那些鼓吹“web2.0”和“用户体验”的人拿豆瓣当靶子，众多“专家”开始点评豆瓣，“看看豆瓣，把用户体验做得非常好的 web2.0 网站”。通过这一段时期鼓吹，使大家潜意识认为豆瓣是好的、优秀的，使用它是时尚的。那么这种形式不是和传销差不多？所谓众口铄金，不外如是。
其次，我想问一下，为什么其它的“用户体验”做得非常不错的“web2.0”没有起来？让我们回归本源吧，大家现在喊得是什么？“以用户为中心”……仅仅是让用户体验好么？我来你的网站就是想体验一下？用户使用 web 这种“工具”的目的是满足自己的一些需求。而对于服务的提供者，最主要的是去做你的内容、服务，而不是成天在那里研究“用户体验”和“web2.0”。中国国内的各大银行很早以前就有口号是“用户是上帝”、“为人民服务”吧，现在在网上看看？还不是有很多人去抱怨服务不好，态度差？
大家从小学、初中到高中，都有学语文吧，上语文课时老师总让我们分析课文的主要内容、中心思想这些。每每到老师在我们面前说文章写得多么多么好，再让我们分析作者是怎么想的，如果没有“参考书”我想我是回答不了那么标准。真想和老师大声说“为什么我说的不对，你又不是作者，你怎么知道作者是这么想的”，没准作者人家就是无病呻吟一下呢……如果说“参考书”中的中心思想这些内容的答案是“用户体验”。那么一百个人读就有一百种体验，大家又都不是一个模子做出来的。
我个人并不反对“用户体验”的相关研究、设计等。但是现在网上的人越来越浮躁，看到有人说“web2.0”好、“用户体验”好，那么大家全都去“web2.0”和“用户体验”去了，都喊自己的网站是“web2.0”，都是“以用户为中心”了。如果没“web2.0”、没“以用户为中心”就怎么怎么不好了……结果大家都忽略了自己本应该做的事。
继续炒吧，炒出下一场泡沫。
参考文章：<a href="http://tech.sina.com.cn/i/2006-08-15/13101086577.shtml">http://tech.sina.com.cn/i/2006-08-15/13101086577.shtml</a>
