---
layout: post
title: 成功人士的座佑铭
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNi0xMS0yOSAxNDo1MDoyNiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMS0yOSAwNjo1MDoyNiArMDgwMA==
---
<span style="COLOR: green">1 一个人的改变，源自于自我的一种积极进取，而不是等待什么天赐良机。 </span>
这个正好跟李开复做最好的自己里面提倡的成功同心圆的看法一样，一个成功的人士，必须具备积极进取的精神，有时主动能得到比你想要的多的东西。
<span style="COLOR: green">2 在最艰难的时刻，更要相信自己手中握有最好的猎枪。</span> 
相信自己是优秀的，所以任何时候要给自己鼓励，特别是在最艰难的时刻，尤其要相信自己手中握有最好的猎枪。
<span style="COLOR: green">3 任何一次对自己的原谅，都会导致下一次更大的错误。</span>
世上没有后悔药，就是这个意思， 在同一个地方决不能有两次错误，这就是道理。
<span style="COLOR: green">4 当你开始学会把自己变成一种成功的资本时，你一定能发现其实成功并不像人们所想的那样艰难。</span>
呵呵，也许吧，你要你努力，成功就在你眼前，至少我从我最近学习的 建模来看，你感觉别人很厉害，其实也只是相同的操作，重要在于你是否付出努力。当然也有你的天分在里面。
<span style="COLOR: green">5 从早晨到傍晚，你反问自己一天究竟做了什么？或许对第二天有更多的触动。 </span>
看看自己的blog吧，如果没有，建议建一个，她能让你自省，思考，你可以很快的看看自己最近做了什么，是否有意义，是否是你想要的。当些blog成为一种习惯，那恭喜你，你做的事已经触动了你的心。
<span style="COLOR: green">6 相信别人，放弃自己，这是许多人失败人生的开始！</span> 
当我意识到这一点的时候，我开始让自己变的跟别人同样优秀，这样就可以让自己更自信。
<span style="COLOR: green">7 做事成功的要诀就如同钥匙开锁的道理一样，如果你不能准确对号，那么一定无法打开成功之门。 </span>
兴趣与爱好是指引人生唯一的道路，没必要跟随他人，踏着别人的脚印，迟早会迷失自我。
<span style="COLOR: green">8 用自己的能力证明自己，胜过用空话吹嘘自己。</span> 
我正在这样做，我希望我能证明自己，至少自己承认自己。
<span style="COLOR: green">9 不懂放弃，等于固执；不能坚持，等于放弃目标。最聪明的做法是：不该坚持的，必须放弃！ </span>
均衡这一点事很困难的，毕竟未来的道路谁也不知道，但是当你清醒了你的错误，你还在坚持，那就是愚蠢之极的做法，但我还是要说，好好把我自己的理想，不到万不得已，不要放弃。
<span style="COLOR: green">10 任何道路都是靠自己走出来的，而不是靠自己在梦中等来的。</span> 
其中准确迈出第一脚，是尤为重要的。 梦想和理想还是有差距的，还是以行动来说明一切吧。
<span style="COLOR: green">11 没有一种成功是可以轻松实现的，但是只有你敢于攀登你所选择的山顶，成功就会越来越靠近你。</span> 
还是那句话：只要你想，一切皆有可能。
<span style="COLOR: green">12 当雄鹰在天空飞翔时，它告诉人们：勇气和胆量，眼光和行动，是最重要的成功元素。</span> 
我把他理解为执行力，这是开复先生里面的一个成功的元素。
<span style="COLOR: green">13 不断反思自己的弱点，是让自己获得更好成功的优良习惯。但有些人总怕这一点，所以最终成为弱者。</span> 
还是建议写 blog，暴露你的弱点，然后通过自己的努力去改正他，你也可以成为强者。
<span style="COLOR: green">14 学会下一次进步，是做大自己的有效法则。因此千万不要让自己睡在已有的成功温床上。</span> 
这是对我的告诫，我想起了前几天的一篇blog，在变化中成长，也许我们需要一些变化，让我们更富有激情。
<span style="COLOR: green">15 对待金钱，既要像朋友，有要像陌生人。如果因金钱而折磨自己，人生就会狭隘，如果用一种“坦然”心态待之，那么你的人生本身就已经拥有金钱！</span>
生命中有比金钱更重要的东西～
原文转自：http://zjj.anyp.cn/blog/archive/636/060304115737515.aspx
