---
layout: post
title: 我偷看了我家存折，钱多得吓死人了~~
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMS0wMiAxODo1Mjo1NiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMS0wMiAxMDo1Mjo1NiArMDgwMA==
---
我偷看了我家存折，钱多得吓死人了~~ 
今天，爸爸妈妈都不在家。我就坐在他们用500块钱买得席梦思上面看21英寸的大彩色电视机（大家羡慕吧）。我一不小心把床垫掀开了一个角，居然发现了我家的存折。 
...我慢慢的打开它，哦~~当时我就被上面的数字吓呆了，一个零，两个零，三个零...小猫们，那上面居然有4个零。知道这意味什么吗？？？我家是万元户呢！！你们羡慕了吧。这还不算，我家还有收音机，缝纫机，手表和自行车呢！ 
现在，我才知道，我家里有这么有钱~~ 
以下为精彩回复: 
1、好羡慕啊,我们家的电视才14寸,还是黑白的,惨 
另外还请楼主指教:"收音机，缝纫机，手表和自行车"--这些宝贝都是啥啊?还没有见过,有没有数码照片挂上来让小弟开开眼哈,谢谢楼主咯 
PS:最好是700万象素的照片,看的清楚. 
2、你们家好有钱哦。我们那疙瘩。。最有钱的是我家旁边的。都点煤油灯。我天天晚上把我砸的那个洞给搞开，看黄色书刊。。好羡慕楼猪吖！ 
3、比我家好多了 
我家虽然没有电 
但是可以点灯上网哦 
4、我靠 
楼主家都通上电了. 
羡慕ing 
5、真羡慕LZ，偶家里连电都用不起哩。这不，我上网电脑用的电都是从隔壁张三家偷接的哩·！ 
6、哇！俺自从俺爹俺娘把俺生下来就从没听说过这么多钱！！ 
俺家小时候家里就很穷！！没钱买自行车！按只好没天打的去上学！没钱买电视！！只好天天去电影院看电影！最可怜的是俺家没房子！！到现在还只能住在宾馆里！ 
7、楼主.什么叫存折?从小我就只听过没见过，还有你们那的什么大彩电的?好玩吗?我家就个半导体,还是我爸爸上次进城用半头羊换的, 
8、我们一共三个人看拉这个帖子看完我们三个都说不出来话拉我们都惊呆拉!!!!!原来还有这么有钱的人...自行车,手表,收音机　　这都是我门这些从山区出来的孩子梦寐以求的东西!!!如今当拉民公这些东西就更不敢想拉,今天我们几个工友一块卖血来看看啥叫电脑就看见楼猪的帖子拉,我们最想说的一句话就是楼猪!!!你好幸福!!!!! 
9、真的好多钱啊,你快打电话给银行行长,就说你要把钱都提出来了,吓吓他!!! 
10、楼主太幸福了，我天天梦想的东西，楼主家竟样样都有，半年前在路上捡到一个手表每半个小时就调一次因为老是慢半拍，不过我还是高兴的到现在还在回味，天天都把手表放在床头看了又看，没想到楼主把我的美梦给彻底的粉碎了，原来楼主家是那么的有钱，不但有手表竟然还有收音机，缝纫机，手表和自行车呢！ 
存折竟然还是4个零！！！！！我的上帝啊，我什么时候才能挣到楼主家那么多钱？？？！！！！！！！！！ 
自从看了楼主的帖子后我才知道我家原来是那么的一无所有！！！！！ 
弱弱的人楼主一句：4　　个零的存折是啥样子的？？？ 
11、我买不起香烟只能抽白面， 
我没钱娶老婆只好去召妓， 
我没有自行车只能开着B-2去流浪…… 
我真的穷的只剩下钱了…… 
12、真有钱,我长这么大一直听人说有百元大钞,还从来没有见过超过十块的纸币.真是想不出存折是什么样的?楼主,哪天借我看看好吗?万元户的钱能买多少个包子啊???一定很爽吧????俺们这地方只有过年才能吃到一个包子. 
13、楼猪家真有钱，我家衣服都没有，全是用100的大钞折的衣服穿着，真羡慕你呀 
14、刚刚捡了几个可乐瓶卖钱来上网，却看见楼猪的帖子，真是被你深深的伤害了，你怎么能这么有钱呢？？？万元户了都，我要捡多少个瓶啊？不活了！ 
15、楼主好有钱哦！城里人吧！ 
哪像我们这些土包子，穷得可怜，买不起自行车，只有包火车上学！美自行车真烦啊！上次去邻居家火车不好调头，逼得我用直升机过去！哎，哪能像自行车轻松甩尾一下就可以进邻居家了！牙膏也买不起只能用九天翅漱口。重来没有吃过一次饱饭，每天都吃些熊掌，象拔，鲍鱼等，满汉全席的菜都吃了好几百转了，咋就不给我几碗白饭让我吃饱的呢？缝纫机也是个好东西啊！可以自己做衣服，缝缝补补的更是不在话下！我的衣服从生下来就是外人设计然后全球各地买材料，包括小时候的纸尿布都是这样做出来的。所以当我看到这些的时候已经摆好在房间里了。我多想看看它到底是怎么做成的啊！缝纫机啊！我是多么渴望能拥有你啊！！！！ 
收音机对我来说简直是痴人说梦！就那么一个小盒子里就可以听到天南地北的声音多好啊。歌也有，乐曲也有，相声也有等等。我听什么都是把人家亲自叫到家里来现场表演。那个跟收音机里出来的效果完全就是那么一回事！要是他们也能缩到那么小的收音机盒子里跟我表演，或许可以让我过一把听收音机的瘾，但是这可能吗？所以说收音机对我来说既爱之就是痴人说梦！ 
楼主，好好把握现在天堂般的生活吧！我祝福你！ 
16、国家最高人民检察院通知: 
由于楼猪家有大量奢侈用品和巨额存款不能解释其来源,国家最高人民检察院反贪局已经正式以"巨额财产来历不明罪"对其进行立案侦察,希望知情者前来举报

