---
layout: post
title: 全国部分旅游景点逃票攻略
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMS0wMiAxMToyOToyNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMS0wMiAwMzoyOToyNyArMDgwMA==
---
<strong>西藏：
布达拉宫&mdash;&mdash;</strong>在山下门口换了购票证，按指定的时间上到山顶，到进口外等待穿便装的(不是统一服装的)旅行团，夹在中间混进去。还有一方法是在去进口的上山路上，有个岔路，一个箭头写着“入口在此方向”，你别走那条路，走那条岔路，那是出口，你从出口进去，如果门口的阻拦你，你就说是才从里面出来的，朋友还在里面呢。但进去以后，你走的线路和所有游客的线路全部都是逆向的。可节约100银子。 
<strong>哲蚌寺&mdash;&mdash;</strong>面对进山门口的右边大约很远的地方你绕山进去，翻过一座山脊梁，就可以看到一个垃圾堆，翻上垃圾堆后一条公路就在眼前，顺着公路一直走，就可以进入哲蚌寺，在翻山脊梁的过程中你可以看到哲蚌寺的全景，这是你从门口进入绝对看不到的景色。翻山过程一定要慢，路途不好走，大约需要半个小时，可节约55元银子。 
<strong>色拉寺&mdash;&mdash;</strong>面对进口外的左边有一个巷子，一直顺着巷子朝里围着围墙走，大约要走20分钟，因为在高原又是上坡，速度要放慢，体力才能跟上。走到可以看见一大片古树的地方，仍然顺着墙根走，看到一道后门，直接进去，就到了色拉寺的僧人的睡房所在地，进去以后，全是下台阶的路。一定要轻手轻脚，如果有人问你，就说才到后山照相去了。如果他还要进一步问你的门票，你就说已经扔了，或者是在其他朋友手上。可节约55元银子。 
<strong>大昭寺&mdash;&mdash;</strong>早上七点前，穿上便装，颜色不要过于鲜艳，一定要打扮的象个当地人，朴素一点，提前买好哈达和酥油灯，顺着早上朝拜的人流从左门一起就可以进入了。可节约70银子。祝你们也能看到文成公主进藏带的觉悟释迦牟尼等身像，那是整个西藏最神圣的佛像。 
<strong>那木错&mdash;&mdash;</strong>约几个驴族一起坐公共汽车去，到了当雄，租马车给10元，可以拉到那木错门口，然后需要徒步了，顺着围墙走10分钟可绕进去，再顺公路走大约2小时，可以看到圣湖，节约50银子。途中要翻一座5200米的阿根拉山口，呼吸困难，最好不要负重行走。身体素质欠缺的人，奉劝放弃或跟团。
<font size="3"><strong>广西：</strong></font>
<strong>桂林伏波山&mdash;&mdash;</strong>进口外的左侧200米有一段半米高的铁艺栏杆，直接翻进去就好了。节约15银子。 
<strong>象鼻山&mdash;&mdash;</strong>进口外左侧顺着公路走50米，跳下2米的河堤宝坎(河堤下全是枯树叶)就到景区了。节约25银子。 
<strong>亚龙湾&mdash;&mdash;</strong>到进口顺左侧公路走约300米有一红顶酒店，对面有一缺口，直接进去就到海滩了。节约55银子。 
<strong>天涯海角&mdash;&mdash;</strong>坐小中巴车从三亚市内到天涯海角3元，快到前，会看见一片竹林，穿过竹林，是海滩礁石，翻过礁石就是南天一柱。节约60银子。 
<strong>大连海洋公园&mdash;&mdash;</strong>因每进一个景区都会收门票，大家要见机行事。我去的极地馆就是在收票员转身拿对讲机的时候进入的，哈哈，节约140银子。 
<strong>印象.刘三姐&mdash;&mdash;</strong>坐当地农民的木船，封闭的那种船，起点在碧莲峰下，大约行程10分钟就到了书童山下的河面，船家提供免费望远镜，效果理想。讲价后只需要15元，但如果坐观众看台需要180元，您的经济承受力不够，建议坐农船看，在水面上看的效果和在看台观看没太大区别。但价钱却是天壤之别。 
<strong>深圳欢乐谷&mdash;&mdash;</strong>进门口里面还有道进口，那道门才是收门票的，我是故意在收票员面前咋呼说“哎呀，我的太阳镜放在雪山飞龙那里搞忘拿了”，他就要我进去了，呵呵。节约140银子，我是下午3点左右进去的。 
<strong>西安大雁塔&mdash;&mdash;</strong>早晨9点那会儿外国人非常多，自己本身也染了黄头发，带上太阳镜，收票的问我票呢，我故意装做听不懂，直接就进去了，哈哈。 
<strong>昆明世博圆&mdash;&mdash;</strong>是从门口的右侧，有一排各国国旗后的钢管围墙，翻进去就OK了。
<font size="3"><strong>云南：</strong></font> 
<strong>中甸</strong>的松赞林寺门票为10元，但是基本不见到查票的，只是在大殿一旁通往楼上的楼梯口会有一个老拉马会呆在一间房间里叫验票，但是不给他票也没什么关系，我连着3天都去了，一次都没买过票。 
<strong>丽江</strong>的束河古镇要收70的门票，但是如果在丽江新城坐前往束河（车上有写“束河”字样，上车地点可以在新城的很多地方如金甲市场、丽XX超市门口）的面包车是直接到古城里的，不会有人查票；或者到接近束河古城入口处100m不到的地方有一条向右拐的路，由此路进去可直接进入古城（其间会经过当地村民的农田和民居）。有一个朋友是大摇大摆进去的，也没人管。 
<strong>徒步虎跳：</strong>先坐车到桥头，换乘本地人的车（15元）进入景区，可省一半的门票钱。乘本地车车主一般都有景区票给你备用对付查票。 
<strong>明永冰川：</strong>路线入下：从飞来寺梅里山庄路边的白塔处有一条小路下山；步行大约2个半小时你会看见2户人家；经过以后往右边的路继续下山约40分钟到澜沧江边；过桥，旁边有个水葬台，这里就属于永宗村；往上走就到了公路上！这时去联系包车120元左右去冰川且送回飞来寺（也可以直接徒步走到冰川上山处）！建议不要太多人，3-4人最好，人多目标大容易发现，人少费用平摊又不和算！坐车20分钟都可到冰川上山处，跟司机约好时间大约4个小时后来接！回到飞来寺再给车钱 
<strong>石林：</strong>附近有村庄，从农田那里就可以绕过去～有好几个点，不要怕麻烦，多绕几圈，找准方向，能行的。 
<strong>玉龙雪山：</strong>逃票路径：（1）早上的5:30前晚上的12:00后没有人在那里收门票。（2）在快到收费站1公里处下车，延着右边的公路往玉湖村的山边走，翻过“木老爷牧场”大概路程为1个半小时(有点累，但是看在120大洋的面子上很值。而且一路风景在★★★级)（3）就是在游完“虎跳峡”后渡船到大具，再坐班车到“牦牛坪”，因为是从后山上的“玉龙雪山”所以不用买票。 
<strong>拉市海：</strong>逃票路径：不用去“拉市海湿地公园”只要在丽江古城坐去“拉市海南”或“拉市海北”的班车就可以到达“八中队”下车，那里的景色是“拉市海”最美的地方，不用门票。 或者从观鹤山庄那个路口也可以进去，风景比湿地公园这边好。 
<em>大家如果脸皮够厚，胆子够大，身体够壮，银子够少，就要去尝试哦，很有成就感的，逮住了算自己倒霉，但成功了那是你的能耐，祝各位仁兄都能闯关成功。</em> 
