---
layout: post
title: 英文论坛常用缩写
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMC0zMSAxNDozOToxMCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMC0zMSAwNjozOToxMCArMDgwMA==
---
<div class="xspace-itemmessage" id="xspace-showmessage">
<div class="msgborder">---问好--- 
1,hiho=yo=hi=hey=hello=你好，大家好 
2,holla=来和我讲话，also, holla at yo boy, holla at yo girl etc. 
3,sup=wuz up=what's up=(原意：怎么样你？/有什么事儿嘛？)也可作为问好用(一般是比较熟的两个人之间的问候，黑人除外)，回答时有事说事，没事用"nothing/nothin much/not much/nm等回答就可以。 
---再见--- 
1,cya=cu=see ya=see you=再见 
2,laterz=later=cya later=see ya later=see you later=再见 
3,gn=gn8=gnight=good night=晚安 
4,nn=nite=晚安 
说明：一般第一个人常说gnight/gn8,然后第二个人用nite,后面的用nn什么的都可以了。不要问我为什么，约定俗成而已。 
---惊叹赞扬--- 
1,OMG=oh my god=我的天；我靠！ 
2,OMFG=oh my f ucking god=我的老天；我靠靠； 
3,wtf=what the f uck=怎么会事！？我日！ 
4,n1=nice 1=nice o<!---->ne=漂亮 
5, pwnz=ownz=牛比！(例句：pwnz demo!;Wayne ownz all the others!) 
6,rullz=强！(例句：Wayne rullz!;you guyz rull!!!) 
7,you rock!=你牛比！(口语中常用，irc中偶尔能看到。) 
---笑--- 
1,lol=laughing out loud /laugh out loud=大笑 
2,lmao=laughing my ass o<!---->ff=笑的屁股尿流 
3,rofl=roll on floor laughing=笑翻天了 
4,roflmfao=rofl + lmao (其中的f = ****ing) 
排序:hehe<haha<lol<muwahaha<lmao<rofl<roflmfao 
---其他简写--- 
1,FU=f uck you=*你；滚 
2,STFU=Shut the f uck up!=******给我闭嘴！ 
3,k=ok=okay=okie=好的，恩 
4,sux=s uck的第3人称单数形势(例句：that sux)=糗；滥；衰 
5,gimme=give me=给我 
6,xfer=transfer=传输 
7,em=them=他们的宾格 
8,thx=thanks=谢谢 
9,happy bday=happy b-day=happy birthday!=生日快乐 
10,dunno=dont know=不知道 
11,kinda=a little bit=有点(例句：The game is kinda hard for me.i kinda think i should get it done as soon as possible.) 
12,tho=though=虽然尽管(例句：That demo was very nice,kinda old tho.那个demo很不错，虽然有点老) 
13,plz=please=请 
14,cmon=c'mon=come on 
15,suka=s ucker s uck(吮吸),er(表“人”)，吮吸的人...没天真到无邪的人都能明白了。 
16,enuff=enough=足够 
17,hax=hack=cheat=作弊，说谎(很地道时尚的词，老外用的比较多) 
18,ty=thank you 原本用的不多，不过现在又开始兴起来了 
19,conn=connection=线路,网络,网络类型 (例句:what conn do you have? / cable ) 
20,asap=as soon as possible 尽快 
21,imo=in my opinion 我认为/ imho=in my humble opinion 恕我直言 
22,smh=shake my head (摇头叹气) 
23,darn=dayum=damn=dang (就是damn的意思，表示抱怨失望等很多意思) 
24,ttyl=talk to you later (很好的聊天收场用语) 
25,b/c=cuz=because 
26,j/j=j/k=j/p=just joking, kidding, playing (开玩笑) 
27,w/=with 
28,w/o=without 
29,atcha=at you 
30,soz=sorry 
31,gottcha=gotcha=got ya 

---暂时离开--- 
1,brb=be right back=马上回来(例句：gettin some food to eat,brb) 
2,bbs=be back soon=很快回来 
3,bbl=be back later=过会儿回来(例句：im gonna go out for a while,bbl) 
---特殊用语--- 
1,w00t=woot=what=虾米？！主要表示what和yeah的意思，例如惊叹和兴奋。 
2,1337=l337=l33t=leet=elite=很强，超强的西西(例句：l33t stuff;Wayne is l337!!!!) 
3,lame=滥；衰 (例句:dude,thats the lamest thing ive ever heard.哥们，这是我听过的最sb的事情。) 
4,dude=d00d=(原意：花花公子)哥们，朋友 
5,pffffff=whatever=随便；爱咋咋地； ("f"的多少和"pffffffff"的长短代表你的感情激烈程度) 
6,n00b=newbie=新人，新手；小嫩手 
7,sry=不好意思; 
---表情符--- 
: ) 
; D 
; o 
; o 
: > --- (gay smile) 
o/ --- (欢庆) 
o --- (欢庆) 
o// --- (欢庆) 
D: --- (吃惊) 
Oo=O_o=虾米！(挣大眼睛表示惊叹) 
<3=心，表示喜爱</div>
<div class="msgborder"> </div>
<div class="msgborder">
<div class="msgborder">---常用缩写和惯用法--- 
1,ppl=people (如果你的口语到了一定程度，你应该了解people这个词在<a onclick="javascript:tagshow(event, '%D3%A2%D3%EF');" href="javascript:;" target="_self"><u><strong>英语</strong></u></a>中使用的是何等频繁) 
2,yea=yep=yup=yes=yeah=y (y用得很少，至少英文为母语的人很少用) 
3,nah=nope=no (nah很流行，一般用在不太正式的交谈中，而且放在句首) 
4,gotta=have to 
5,fag=fagot (在美国的朋友应该能听到吧，非常流行的骂人词汇，主要是衰人和gay的意思) 
6,dl=download (过去时用"dl'ed") 
7,ul=upload (过去时用"ul'ed") 
8,ghey=gay 
---流行用法释疑--- 
1,da/teh/t3h 都是the的替换词，不用问为什么，知道就行了。 
释疑：da-一般表示较为强烈和positive的意思。teh/t3h 是一样的，就是the的意思。 
例句：Wayne is DA man! (wayne很牛！)/where can i get teh 1337 stuff you mentioned just now? 
2,!!!!!11111... 就是"!!!"的意思，我感觉这纯粹是一种为了好玩，可以自由发挥.=P 
例句：yeah!!!!!!!!!!1111111111/ yeah!!!!!11111oneone... /yeah!!!!!!1111oneoneeleven.../yeah!!!!!!111111onetwothree... 
---常犯错误--- 
1,on internet (不是in,也不是其他的介词，这个中国人错的太严重了。) 
2,through IE6.0 (说用iE和他其他的浏览器打开或下载什么要用"through",当然你用"with"也不算离谱，不过外国人用什么你就用什么吧) 
例句：Nope,i just dl'ed it through IE. 
3,"post"和"thread"的解释。 
post可以是动词和名词，说的是在论坛发表帖子这个动作，以及某人发表的帖子都可以用"post"."thread"是序列的意思，也就是一个包括主贴和回帖的完整帖子。 
所以，你可以open一个新的thread，你也可以post(动词)帖子，还可以read其他人的post(名词)。这下明白了吧。 
例句：its definitely not worth opening a new thread just for this. 
yea,i saw the post you posted in that thread. 
4,on forum (在论坛上，在某个论坛要用介词"on") 
5,"how to do something"之类的句子是所有学英语人的都会犯的错误！大家注意到了吗？在两个英语为母语的人聊天中是很少很少能看到类似的句子的。虽然语法上没有什么错误，但是他们就是不那样说，中国人和老外聊天时用类似的话人家会觉得刺耳，但是不会浪费时间纠正你，不过你也不要以为那样说就是对的！ 
错误：how to say it in english? 
正确:how do you say it in english? 
错误:how to do that? 
正确：what should i do?</div></div></div>
