---
layout: post
title: 角色设计简介
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMC0xOSAxMTo0NDozNCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMC0xOSAwMzo0NDozNCArMDgwMA==
---
产品开发过程中了解用户需求非常重要。只有确定了用户需求，才能保证产品能够满足具有不同目标的用户和产品设计的成功。传统的以用户为中心的设计方法尽可能多的用户进行研究调查并产生长长的用户需求列表。这些方法的初衷是涵盖所有的用户需求，但最终常常导致没能很好的满足任何一个用户的需求。因此这种长长的需求列表对设计的指导是有限的,但角色（persona）突破传统方法的限制.
角色是能够代表产品大部分用户需求的原型用户（archetypal users）。角色从本质上来说，是通过创建典型用户来代表具有不同目标的用户从而满足具有类似目标和需求的用户群。产品设计中引入角色有很多好处。通过角色，产品设计者可以站在用户的角度考虑问题，从而把设计者的注意力集中在用户需求和目标上，降低了设计者依靠自己的直觉或者管理者的凭空想象来设计产品的风险性；产品设计中可以根据主要角色和次要角色来确定优先级；对于产品设计的不同意见也可以依据角色来解决；角色还可以减少项目的花费和时间，比如产品的设计可以不断地根据角色来评估，从而可以减少昂贵的可用性测试数量。
John Pruitt和Tamara Adlin在《角色生命周期》中对角色的发展历程进行了系统阐述，将角色生命周期主要分为5个阶段：计划角色、创建角色、角色推出和交流、使用角色、ROI和角色的再使用。本文主要介绍比较常用的创建角色、描述角色和使用角色三方面内容：
　
　
　
创建角色
首先，要选择合适的研究方法，通过合适的研究方法来确定用户行为、期待、和动机的模式或者趋势是形成角色的基础。获得这种信息的一个最好方法是采访真实用户。但有时候如果不能够接触到用户或者还需要更丰富的数据时，可以尝试采访那些经常能和用户接触的业务上利益相关人（stakeholders）、对用户和商业的利益关系人进行量化的调查问卷、对市场研究报告进行回顾分析并且采访该企业的市场研究人员等方法。
其次，要正确的执行这些方法。以访谈为例，访谈时间、访谈问题、访谈结构和对过程的控制等都是非常重要的问题。
再次，要对通过上述方法获得的用户数据进行合理的分析，找出用户的态度和行为模式并进一步确定角色集合。要注意避免使用过多的角色，否则就和长长用户需求列表一样，对设计的指导作用就会减弱。
　
　
　
描述角色
围绕行为特性，通过添加工作环境、与其他人的关系、操作熟练程度、人口统计属性等细节就可以描述角色。此外，取名字、增加个性、附上照片等，可以使角色看起来很生动、栩栩如生。下面一个有关G4kids.com的角色举例：
Tanner是个9岁的小孩，他非常喜欢电脑、游戏和各种类型的小玩意。简单的说，他就是非常喜欢玩。Tanner对G4K的游戏很熟悉，并且可能会成为G4K网站的常客。因为他一直都在寻找新方法来娱乐。Tanner对他父母在家庭娱乐上的花费影响很大。。。。。。
对角色描述比较常用的是这种叙述式的方式，但是有时候这种方式会让让人感到不快。特别是用真实的姓名来谈论根本不存在的人、他们的性格和行为等会使很多中国人心理产生怪怪的感觉。而且角色的故事讲述的本质对有些公司或者产品开发团队的文化来说时不合适的。但这并不意味着要放弃使用角色，我们可以采用其它的一些方式来变通。一种方式是：在一个设计团队最初采用角色的时候，尽量避免用看似真实的姓名、照片等角色的细节信息来描述角色；在产品开发团队逐渐接受角色这种方法后，可以包括一些照片、姓名等细节信息。另外一种有效的变通方式是采用列表的形式来描述角色，见下表：
姓名：
Comparative Caroline
优先权：
高（主要角色）
类型：
比较型购物者
目标： 
寻找最好的目标
认知背景：
对购物车、比较工具等非常熟悉，对于每一笔购物都要自我证明是合理的
工具：
每一次购物都需要比较3-5个 Google, Pricewatch和咨询朋友
。。。。。。。 
　
使用角色
如何使用角色取决于项目的性质，一些比较常见的方式有：以角色作为指南确保内容可以支持用户的目标以及需求、结合其它UCD方法使用、帮助其它用户研究活动（如任务分析）、根据角色确定使用性测试的场景、使用角色指导专家评估等。
总的来说，角色是用来支持其它以用户中心设计的方法和手段的，因此在产品开发过程中要注意和其它方法结合使用这样才能帮助我们设计出更能够满足用户需求的产品。
参考文献：
Tina Calabria (2004). “An introduction to personas and how to create them”http://www.steptwo.com.au/papers/kmc_personas/index.html.
John Pruitt, Tamara Adlin (2006). Persona Lifecycle: Keeping People throughout Product Design. Morgan Kaufmann
