---
layout: post
title: 龙虎，门都没有
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMC0wOSAyMjo1MToyNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMC0wOSAxNDo1MToyNyArMDgwMA==
---
禁不住诱惑，看了《龙虎门》，一看之下，惊为天片！
隶属动作片范畴之内吧？并且甄子丹是动作导演，不赖。
的确不赖，动作场面层出不穷，而且都十分精彩，开场谢霆锋在饭店的一串飞踢，甚至让我有了一种错觉，难道我是在看《功夫》的谢霆锋版？
后来发现，哦，误会了，看到甄子丹在鬼子料理店里的那场打斗，我才发现，我看的是《功夫》甄子丹版，那人呀，也是被踢得飞上飞下的。
不过只看动作场面，隐约觉得甄子丹比袁和平的武打设计更好看一些，或许是因为《功夫》里的武术指导还混合了洪金宝？
场面都很漂亮，那人啊，被打的噼里啪啦的，谢霆锋，余文乐等等，被火云邪神打的满天飞，落下来就砸碎石壁石板石台阶，但人却咋地没咋地。
.
但是，怎么就没感觉呢？
武打太玄了吧，甄子丹的动作设计挺务实的啊，怎么打的那么玄呢？
泰国那个抢佛像脑袋的片子叫什么来着？看看人家的打斗！一膝盖上去，你甚至能感觉到被打那位骨头肯定碎了。
那片子最后还出了续集，一样好看，动作太扎实了，怎么打～～都有型！
片子最后，甄子丹被老妖打成重伤的时候，先是来了一段滨崎步MTV里的桥段，在一片草丛中让小时候的甄子丹面对长大的甄子丹，是在向滨崎步致敬么？但是蔡依林的MTV里已经致敬过一次了，还用？甘蔗被人嚼了两次了，还有甜味么？
接着，甄子丹起死回生的时候，来了一段《猜火车》的桥段，让他一下就潜入水中了，并且在水中领悟到了降龙十八掌。
好创意！我也去浴缸放盆水，没准能领悟出天外飞仙呢！
.
火云邪神太酷了，戴着面罩，都不知道是谁演的，但这么一个犯罪集团的老大，出入全是自己一个人，甚至在自己老巢都没有一个手下，完全是独居！真是高手作派。
我最奇怪的是，火云邪神的老巢那是在哪啊？甄子丹被他抱着往下摔的时候，忽然如同杨过在生死关头对金轮法王使出黯然销魂掌一般，反败为胜！一通降龙十八掌打着火云邪神往下落，但落的真是太久了！多么奇妙的建筑，中间砌那么多中空的水泥板干什么？
后来我领悟到了，也许是在暗示着，把火云邪神打入十八层地狱吧。否则真没什么可解释的了。
.
另外，那个余文乐扮演的石黑龙，我真没看出来他有什么出场的必要，难道只是为了最后决战时那个金钟罩的特技？咱们假设把这个人物去掉，我敢说，一点都不影响整个故事！
再另外，那个董洁带着谢霆锋和余文乐去慈云山找奇侠，那个老和尚说奇侠在塔里，但是，从来没有人能见到他。
董洁多么幸运，上去就见到了，难道是……奇侠好色？
哦，差点忘了，奇侠是黄玉郎客串的！难怪了。
最后另外，甄子丹给李小冉纹的那个图案，到底意味什么？莫名其妙的。
.
好了，下面说说文戏，这才是整部影片的精华所在。
那些温馨、煽情的场面。历历在目，五味翻腾。
知道谢霆锋和董洁的爱情是怎么开始的么？
谢霆锋和董洁在桥上邂逅，我的妈呀，邂逅！多么久违的爱情开始的桥段！
董洁说：“哎？怎么是你？你不记得我啦？我们读书在一个班……”
.
有一段关于童年的回忆，就不提谢霆锋和甄子丹扮演的兄弟的那段童年回忆了，我印象更深的，是关于李小冉为什么那么爱甄子丹的那段童年回忆，讲述了爱情的真谛。
李小冉动情的对甄子丹说：“很久以前的今天，你救了我的命，从那天起，我就把今天当成我的生日。”
于是回忆开始：我此时在想象，会是怎样一个小英雄救小美人的感人场面，但让我大跌眼镜的是……
童年李小冉不知道什么原因，双手抓着树干吊在不是很高的树上。
童年甄子丹在下面喊：“危险啊，你跳下来，我接着你。”
童年李小冉撑不住了，掉下来，正好砸在童年甄子丹身上。
然后，童年李小冉站起身，在童年甄子丹脸上亲了一下，害羞的说：“从现在起，我一辈子都喜欢你！”
说完害羞跑开，只留下怅然的童年甄子丹，抬手摸着被亲的脸颊。
我傻眼了，多么可怕的爱情故事啊，多么早熟的少女啊！
我多想从明天起，也去找有树的地方，在树下等着，守树待女啊兄弟们！
.
余文乐拿着双截棍，去龙虎门和元华对决，惨败，元华骂他连双截棍都握不紧，余文乐在龙虎门大门外思过许久，终于走进来，面对这元华动情说道：“我原来以为，我握的已经很紧了，但是现在我才知道……”
看到这，我脑子里已经马上知道他要说什么了。
果然&mdash;&mdash;“原来要握紧双截棍，不是要用手，而是要用心。”
是啊，练武和做菜是一个道理，一字记之曰：心！
类似台词，太多了，不信随便搜索一下吧，就搜这几个字“而是要用心”。
.
还有。
董洁的父亲被火云邪神派去的老妖和棍妖杀了，此时董洁出现，画面响起伤感的音乐，屏蔽了人声。
我看到董洁急急的跑向父亲的尸体，俯身痛哭，然后……然后，她竟然站起来了！开始冲向周围那几个火云邪神的手下！双手无力的在每个人胸前拍打着！虽然画面消音了，但看嘴形，我们可以知道，她在喊：“为什么杀我爸爸，你们这些坏人！把爸爸还给我，把我的爸爸还给我……”
那几个杀人的手下，就那么呆呆的站着任董洁拍打，我也呆呆的看着，脑子里回忆着是八年前还是十年前，在某国产电视剧看到过类似的桥段。
天哪，这已经是被网友记录在案的通用恶俗桥段，竟然出现在这部影片里。
兄弟，你记忆里，有多少个少女是这样哭着拍打杀父或者杀母的凶手的？
.
然后，是失去亲人，肝肠寸断的董洁呆呆坐在地上，谢霆锋出现了，坐在她身边，这时候，董洁说话了，她问：“我爸爸，他会上天堂么？”
谢霆锋安慰着回答：“你爸爸对你这么好，他一定会上天堂的。”
当时我好怕，好怕董洁会问：“那天堂有没有车来车往……”
……看到这，我已经有心放弃了，但凭借强大的意志力，我坚持下来了。
.
最后，甄子丹打败了火云邪神，走到谢霆锋面前，俯身紧紧抱住了谢霆锋，激动的说道：“我现在可以跟你回龙虎门了！弟弟！”
……看到这里，兄弟，你还能相信，这部片子的导演是叶伟信么？是那个导演了《爆裂刑警》、《梁山泊与朱丽叶》的叶伟信么？
卓别灵写这部电影时说得好：很明显可以从整部影片看出，一个畏首畏尾的叶伟信和一个极度膨胀的甄子丹。
就好像当初陆川的《寻枪》，基本上是姜文在垂帘听政一样。
叶伟信这次当了一回叶违心，不知道以后他还会不会和大牌武术指导合作了。
不过，平心而论，有《无极》、《十面埋伏》、《贼公子》这类的片子垫底，《龙虎门》应该算是不错了，毕竟有情可原，起码看完它，我没有去怀疑《爆裂刑警》到底是不是叶伟信导演的，要知道，当初看完《无极》，我可是打死都不信《霸王别姬》和它是出自同一人之手。
URL：http://www.cmfu.com/blog/read.asp?id=6618
Author:杨小星

