---
layout: post
title: 莱昂纳多·迪卡普里奥资料
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNi0xMi0yOSAxMDoyODoyMyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMi0yOSAwMjoyODoyMyArMDgwMA==
---
　　随着《泰坦尼克号》旋风般地席卷全球，好莱坞年轻的电影演员莱昂纳多-迪卡普里奥一时成了全世界新男性的象征。
　　莱昂纳多-迪卡普里奥1974年11月11日降出在美国洛杉矶市的一个富裕的家庭里。细心的影迷一定发现他的名字和画家达芬奇的名字一模一样，其实他的名字是他尚未出生时就起好了的。当时他身怀六甲的母亲与父亲一起去意大利旅行，参观了当地一家博物馆举办的莱昂纳多-达芬奇的画展。参观期间肚子里的宝贝踢了妈妈几脚，似乎也对这位画家的画感兴趣。因此妈妈就给他预留了一个名字“莱昂纳多”，期望他以后会有出息。
　　莱昂纳多的母亲艾莱琳是个德国人，他的一头金发和清秀的脸型便是母亲遗传所致。他的父亲出生于爱尔兰。莱昂纳多一出生，他的父母便已离异，但幸运的是，父母的离异并没有给他的成长产生任何不得影响。他一直和母亲住在一起，周末则和父亲一起度过。而他父亲也一直在关心着他，他到外地拍片时他的父亲就一直陪着他。同时，即使离异后，莱昂纳多的父亲和母亲也一如既往地保持着亲密状态。
　　老迪卡普里奥是个不折不扣的嬉皮士，充满着乌托邦的梦想。年青时代的他在纽约街头过着放荡的反潮流式的生活。在莱昂纳多-迪卡普里奥的许多影片中，我们还可以看到这种反叛的影子。
　　莱昂纳多-迪卡普里奥的父母从小对他疼爱有加，他们送他上贵族学校接受最好的教育。可是，他对学习一直提不起兴趣，尤其是数学。因此，最终他还是走上了影视这条路。虽然出道时间并不长，但莱昂纳多第一次走上荧屏却很早。5岁时他就参加了电视剧《Romper Room》的拍摄，12岁时在历经了50次面试后，不懈的努力终于有了回报，他得到了第1份职业演员的工作，一部短短的小汽车广告。14岁时有家代理商接受了他，并推荐他拍摄了电视剧《Santa Barbara》和《The New Classic》。1990年，16岁的他参加了著名电视剧《成长的烦恼》的拍摄，在片中扮演一个无家可归的少年----路克。莱昂纳多在这部电视剧中无可挑剔的表演甚至抢去了主角的风头。莱昂纳多在该部电视剧中的成功，标志着他在影坛上的真正崛起，此后，他的片约不断，一步一个脚印，逐渐走向成功。1991年，他接连拍摄了《异形III》、《外星追逐令》，1992年又拍摄了《带毒的常春藤》。
　　1993年，莱昂纳多参加了《这个男孩的生活》的拍摄，在片中饰演一位受继父虐待、内心无比压抑、痛苦的少年形象。他的演技首次受到公众和媒体的关注。同年，他还出演了《恋恋情深》中的一个弱智儿亚尼。片中的他不爱讲话，常常是眉头深锁，一副心事重重的样子。纯朴自然的表演，为初涉影坛的他赢得了1994年奥斯卡最佳期男配角奖的提名，而此时，他才19岁。
　　1995年，莱昂纳多在《蓝球日记》中塑造了一个个性鲜明的吸毒作家形象。当时他正处于尴尬的年龄，有时看起来已是一个20岁的成年人，有时仍流露出小男孩的稚气，而这也正符合了角色的需要。他在片中将一位对现实不满而沉缅于毒品的青年刻划得有血有肉、维妙维肖，因此而获得电影金像奖提名，并被誉为“瑞凡-菲尼克斯的继承人”。
　　同年，他又得与大牌明星金-哈克曼和莎朗-斯通合作出演西部片《致命快感》。当时已经红得发紫的好莱坞性感女神莎朗-斯通宁愿减低自己的片酬，指定莱昂纳多在该片中与她演对手戏，出演剧中镇长之子雷米。莎朗-斯通对20来岁的莱昂纳评价极高，她曾多次表示：这个年轻演员是我见过的演员中最有天赋的一个。莱昂纳多也没有辜负莎姐姐对他的厚望，他把该人物身上那种少年枪手的狂妄和无畏精神用其与父辈极其冲突的性格表现得浑然一体、淋漓尽致。之后，他又相继拍摄了《全蚀狂爱》和《亲亲坏姐妹》。在《全蚀狂爱》中他饰演了同性恋诗人兰波，亦广受好评。在《亲亲坏姐妹》中，他饰演了一个身患绝症的男主角，一个叛逆的小鬼头。虽然片中戏不少，但夹在二个演技派大腕之间，他也难有什么抢眼的演出。
　　《不一样的天空》中的弱智儿亚尼，《蓝球日记》中的吸毒少年杰米和《全蚀狂爱》中的忧郁兰波对莱昂纳多的演艺生涯影响甚大，这些角色确立了他影坛“最佳边缘人”的至尊地位。1996年，在现代激情版《罗密欧与朱丽叶》中，他又塑造了一个崭新的“罗密欧”的形象。在这部充满性暗示和暴力的旧瓶装新酒式的莎士比亚名剧中，他的表演被评论界称为具有“毁灭性”，融狂躁不安、反叛精神和多愁伤感于一体的“罗密欧”，使他成为好莱坞“最沉郁、最富伤害性、最深情的男明星”。全世界的少女都奉这个神经质的现代“罗密欧”为梦中情人。莱昂纳多也因此片而荣膺柏林电影展最佳男主角奖。
　　但真正令莱昂纳多名声响誉全球，令他身价大增的还要是在1997年他担纲《泰坦尼克号》男主角之后。此片获7项奥斯卡大奖，打破了美国和世界各地的票房记录。莱昂纳多也因在此片中的完美表演而成了“世纪末的票房炸弹”，象旋风般席卷了全球，年轻英俊、充满朝气的他以一个活泼可爱的大男孩的形象出现在人们面前。其实在拍摄此片时，导演卡梅伦对莱昂纳多并不是十分满意。他曾对莱昂纳多发出了最后通牒：“我知道你以往的角色大都是过度忧郁，有点神经质，但是在这部片中绝对不行。”莱昂纳多最终听取了卡梅伦的劝告，出色地塑造了他的第一个“正常人”的角色。确实，对一个演员来说，没有比演一个清新、纯朴、简单的人物更难演了。在本片中，莱昂纳多的演出相当投入认真，充满了好奇与热情。一张稚嫩的脸庞下，隐约可见令人着迷的性情。莱昂纳多成了新一代偶像的代言人。
　　跟莱昂纳多-迪卡普里奥合作过的女演员也对他评价很高，她们认为他独具魅力，光芒四射，而又为人善良。在充满暴力、弱肉强食，社会危机使得个人主义膨胀的时代，莱昂纳多代表了新一代的男演员形象：宽宏大量，乐于与人交往，给社会带来了一些积极的东西。
　　2000年，莱昂纳多在其新片《海滩》(“Beach”)中饰演一个酷爱畅游网路世界寻找刺激的美国年轻人，并决定到泰国寻找在网路上得知的人间天堂----海滩。影片反映的主题是：自然不是人类想改造就能改造的！影片在泰国第一次公演就激起了当地环境保护人士的众怒，认为影片在拍摄过程中对当地菲菲岛造成了环境破坏。莱昂纳多一直声称没有破坏环境，并刻意投身做环保先锋，访问美国总统克林顿，大谈环保问题，以推动环保活动。但随着《海滩》一片在世界各地的上映，拍摄地泰国却迎来了数不清的年轻旅游者。他们都象片中的主人公理查德一样，肩背双肩包，跑到泰国来亲眼目睹这里天堂一样的海水和沙滩，极大地带动了泰国的旅游业。
　　最近莱昂纳多正在罗马拍摄由大导演马丁-史柯西斯执导的黑帮史诗《纽约黑帮》(The Gangs of New York)，但由于迟到被马丁痛斥一顿。现在莱昂纳多胖得都看见双下巴了，他接下的下一部影片是由真人真事改编的电影《强尼-艾克》(Jonnhy Eck)，他不仅要一人分饰强尼和他的哥哥两角，还要挑战演技，演一个没有下半身的畸形儿，希望莱昂纳多能给我们带来更多的惊喜。
获奖情况：
1996年获柏林电影展最佳男主角奖
1995年获电影金像奖提名
1994年获奥斯卡最佳男配角奖提名 
主要影视作品：
2000年《纽约黑帮》
2000年《海滩》
1998年《铁面人》
1997年《泰坦尼克号》
1996年《亲亲坏姐妹》
1996年《罗密欧与朱丽叶》
1995年《赤子本色》
1995年《致命快感》
1995年《蓝球日记》
1993年《这个男孩的生活》
1993年《恋恋情深》
1992年《带毒的常春藤》
1991年《外星追逐令》
1991年《异形III》
1990年《成长的烦恼》
