---
layout: post
title: 男子烧钱点烟网上炫富被指犯罪(组图)
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMC0yNSAxMzozNzoyNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMC0yNSAwNTozNzoyNyArMDgwMA==
---
<p align="center">
男子烧钱点烟网上炫富
<p align="center">
“小龙少爷”展示自己的购物成果
<p align="center">
批挂一身名牌依然被批没品味
<p align="center">
图片原注：烧钱的艺术(LV黑背心 HBHD TEE)
<p align="center">核心提示：上海一男子在博客里炫耀自己狂买名牌的奢侈生活，还用大叠百元人民币来点烟……
　　【新民网·独家稿件】自称“每天眼睛一睁开就是刷卡”、披挂一身名牌、用大叠百元人民币来点烟……日前，一个主要内容为张贴照片炫耀奢侈生活、毫不掩饰地鄙视穷人的上海男子博客成为某热门论坛的讨论焦点。
　　<strong>博客图文炫耀奢侈生活</strong>
　　新民网23日上午通过网友提供的链接进入该男子的博客，发现在这个名为“刚果王子&mdash;&mdash;小兔/琼瑶笔下不食人间烟火的男子”的博客空间上，博主的自我介绍里自称“神的孩子爱名牌”、年龄23岁，家住上海，兴趣是吃喝玩乐、开快车、买名牌等。
　　被网友戏称为“小龙少爷”的博主自2005年9月开始写网络日志，基本内容是描述自己日常的奢侈消费，除不遗巨细地罗列出具体品牌、价格外，还附上各种自拍的图片。在日志中，“少爷”声称自己是“YSL大中华地区代商未来老公”、一个月赚30万，“钱都是自己赚的，而且养了整个家族”、“每天眼睛一睁开就是刷刷刷~~~刷掉老娘(指其母)14万5780 港元”。对自己的露富心态，“少爷”毫不讳言：6月25日发表的一篇日志记录了他和“老婆”在香港坐保时捷敞篷跑车，“热的要死的在维多利亚港旁游车河，老婆说为什么一定要开敞篷，我说给你节约油费不好啊，我说我在上海开车也不开空调全部开窗的，其实明显是为了露富心态……”
　　网友“短路的猫”表示认识现实中的“小龙少爷”，指他写的东西，和他的实际情况差很多，有很大水分。“短路的猫”表示“小龙少爷”家的确挺有钱，但没有有钱到他在博客里吹嘘的地步，他本人也没自己说的那么能干，可以自己赚钱甚至养全家，只是在他爸给他开的公司里当老板。“短路的猫”指该男子就知道花钱买名牌，说话刻薄，“是个没长大的被人惯坏的孩子”。
　　<strong>网友批其品味像暴发户</strong>
　　新民网浏览博客以及论坛上的留言，发现大多数网友对“少爷”持鄙夷态度，批评的焦点主要集中在其奢靡消费、炫耀名牌的生活态度；其貌不扬但自我感觉极其良好。　　
　　“小龙少爷”将大量名牌服饰堆在身上、在照片里搔首弄姿的自恋举动不禁令人联想到前段时间的网络红人“毒药”。但看过两人照片的网友多数认为“小龙少爷”无论外表、气质和品味都与“毒药”不可同日而语，认为“毒药”展示的照片虽然也有炫耀名牌的嫌疑，但艺术品味良好，起码令人赏心悦目；而对“小龙少爷”，则毫不客气地用“猥琐”、“暴发户”、“恶心”来点评。网友“是绿子不是直子”表示：“名牌穿到一些人身上，让我心生向往之，欲随其追求之；穿到另一些人身上，却让我情难自禁的想要&lsquo;故作清高&rsquo;一把，赶紧划开我和名牌的界限。不是我仇富，而是我替本身优雅高贵的名牌们不值，委屈。”网友“以安为安”则认为：“我真觉得他骨子里很自卑，不然为什么要靠名牌来显自己。”
　　对于网友称其为暴发户、没品位，“小龙少爷”在博客上回复称：“暴发户是事实，说明发的厉害，人们说暴发户不好，无非就是那些白领自以为有文化，那像我这个有文化的暴发户有什么不好的，品位呢，整整一个集团公司全是靠我的品位选货在吃饭，如果说我的品位有问题，也不会有现在的事业了。”
　<strong>　自称鄙视穷人小白领</strong>
　　“小龙少爷”的博客文字语气嚣张，“穷人的世界真恶心”之类毫不掩饰的对“穷人”的鄙视字眼比比皆是，更引起网友的反感。他在日志里描述自己开名贵车的时候，会感受到“公交车上探出窗外愤怒的眼神”。白领、小资也属于“少爷”鄙视的范围。他在9月25日发表的一篇日志中用恶毒的语言大肆批评一个普通白领，嘲笑别人“才赚区区4，5千了，就自许为白领，花花半个月工资买买LV钥匙包，就把自己当贵妇，竟然还把那2千多元的东西拍了照片发，到处炫耀---穷人也能买的起LV啦，社会主义好啊！”在一篇记录被偷包的日志里，他发出这样的感慨：“如果世界上一直存在着贫富差异，那我以后的名牌包包还要被偷，车车一定会被开QQ的人划到，买东西永远要被占！所以为了不让我的名牌包包在被偷，我发誓要做个慈善家，去帮助需要帮助的人。”
<strong>钞票点烟违法最高可判七年</strong>
　　“小龙少爷”在1月26日发表一张名为“小龙~行为艺术”的照片上，用大叠百元人民币来点燃香烟，更引起网友的抨击。
　　新民网连线中国人民银行上海分行货币经营处综合科，一位王姓先生表示，用人民币来点烟的行为很严重，已经触犯了法律。根据《中华人民共和国中国人民银行法》第三章第十九条：“禁止伪造、变造人民币。禁止出售、购买伪造、变造的人民币。禁止运输、持有、使用伪造、变造的人民币。禁止故意毁损人民币。禁止在宣传品、出版物或者其他商品上非法使用人民币图样。”王先生向新民网表示，如果证明该男子点燃的是真币，公安机关可以追究其责任，故意损坏人民币情节严重的最高可判处七年以下有期徒刑。即使所燃的是假币，公安机关也可以向其追查假币的来源。王先生对于用人民币点烟的行为颇为气愤，他表示人民币是中华人民共和国的法定货币，故意毁坏人民币属于侵犯中国经济利益问题，除了触犯法律，还是没有道德、没有民族感的表现。　
　　<strong>专家认为很无聊</strong>
　　新民网连线著名社会学家、上海大学社会学系顾俊教授，顾教授听闻“小龙少爷”博客的事情后，认为此事“很无聊。有钱就有钱了，炫耀干嘛；炫耀就炫耀了，干嘛去骂(穷)人？”顾教授认为此人精神可能不正常：“有钱的人多了，哪有像他那样空虚的？”他认为，网络上不断出现的这类因崇富仇穷论调出位的“红人”，其行为越出常情，没有人会认同，也就没有争论的价值，对此一笑了之即可，不值得网友加以关注：“他这样做就是希望别人来关注，骂他就是上他当了。”
　　新民网23日下午试图再次进入“小龙少爷”的博客空间，发现已被设置访问限制。
　　“少爷”语录
　　1、穷人就是穷人有什么好吊的！
　　2、为什么我永远是别人嫉妒的对象。答：太吊呗~
　　3、自己知道像我这样的人摆在哪里都是别人嫉妒的对象，可怜的人都会为自己找借口：他是个败家子而已，如果我出生在这样的家庭也可以和他一样挥霍。可惜啊，我不但养整整一个家族，挥霍的也全是自己赚的钱，一路走来全都是自己努力的结果，对于那些只会叫啊叫的穷人而言，有那么多时间嫉妒到不如想想如何脱贫致富来的比较实际……
　　4、世界就是这样不平等，让我这样的人出现在世界上让人有比较，因为我年轻，有外表又有钱，无论外貌事业，花钱的能力，花心能力都是一等一的，让人望尘莫及，活在水生火热中的人哪，佛说前世积德来世福啊……
　　5、我过我的生活，对于我们来说很平常的生活，不明白有钱去挥霍有外貌去炫耀，就有被骂的原因，原因是什么，自然是穷人嫉妒富人的心态，会觉得无法理解的自然是身在下流社会的实际意义上的穷人，拿男女性生殖器官当助词，说话与街边民工地痞流氓无异，那又是另一种精神上的穷人，2者相加，就组合成我所骂的天下之大悲大贱之穷人了……
