---
layout: post
title: 用户体验
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0wOC0zMSAxMzowMDoxMCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0wOC0zMSAwNTowMDoxMCArMDgwMA==
---
原地址：<a href="http://iceshow.blog.sohu.com/11735611.html">http://iceshow.blog.sohu.com/11735611.html</a>
　　被喊得越来越火的“用户体验”，到底有多少人了解？我还不清楚，但是经过这段时间的实践，有一个更为深入的认识。继续总结一下与大家分享...
　　<strong>步骤一：数据调查</strong>
        数据可以带来什么？对于各页面及路径的pv(产品),uv(用户)的总结，可以得到产品使用情况的一个大致概貌。　
　　缺乏什么？不了解用户，不了解过程。
 
　　<strong>步骤二：用户访谈</strong>
　　　　有什么好处？产品和用户之间的联系，就像一个黑匣子。对用户的访谈，就是一个试图打开黑匣子的过程。
　　　　打开了黑匣子，我们就可以改造他们之间的路径。从而使两者无缝融合。就像是研究dna，对结构的研究可以重塑基因。反映到产品上，就是我们可以以用户的心理模型去创造产品，或者是用富于创造的产品去影响用户。
　　<strong>步骤三：产品分析</strong>
　　　　即使了解用户，是否能提出有效的解决方案呢？此时，对于相关产品的研究就会作出帮助。如果说对用户的需求，可以对产品有纵深的认识。那么对产品的分析，有利于横向去加深去产品的理解。为什么做同一个功能，会产生出两种不同的产品？差异表现在大体，也体现在细节，通过不断的比较，会发现产品各功能间，产品和用户间千丝万缕的联系。
　　<strong>步骤四：产品定位</strong>
　　　　定位本应在一个产品做出之前决定，可为什么我会在此阶段提出这个步骤呢？事实上，因前面工作的铺垫。只有了解了用户，了解了相关产品后，定位才会更加明确。最初时，时时需要一个定位，却感觉模糊，在此刻，就清楚许多。能否改变，看造化了~~
　　<strong>步骤五：功能确认</strong>
　　　　基于对用户和产品的分析，此时会提出一些新的功能。从产品长远的发展，对用户使用的引导，以及易用性综合考虑，慎审地推出每一项功能。
　　<strong>步骤六：信息架构</strong>
　　　　产品的印象开始在脑海里浮现。此时，将信息注入到产品结构中去。导航，管理等是很重要的几项，需要格外小心。另外，不同的页面有不同的信息，以及页面与页面间的信息跳转，甚至是产品间的跳转，每条信息都需要经过审核。如果对产品没有帮助，或者对用户是负担，都不要向里加。
　　<strong>步骤七：页面原型</strong>
　　　　就个人而言，在页面原型阶段，除了用visio来画结构图，还是不自觉得要用ps去协助找感觉，这个过程，对自己而言也是一个迭代的过程。当然，之前那些阶段，使整个产品的结构都在脑海里快成型了，这个只需要把它落实到纸上。
　　　　原型的确认，需要坚持。如果是你自己做了这个过程，而且每一点都是经过思考的。那么就去说服来自各方的反对。事实上，你要相信，人们相信思考的价值，只要你付出了，就有回报，最怕没有付出天天在那里抱怨。
　　<strong>步骤八：视觉设计</strong>
　　　　不必多说了。可能会比较多，icon，字体，区域的划分，模块的统一，css的定义，风格的设定~~~所有的一切，都要体现前面工作所得到的东西。
　　步骤清晰，但其实中间的过程可能更有意思。
　　<strong>首先要获得运营人员的支持</strong>，如果他们不参与进来，整个过程会很难做。通过不断的交流，他们可能会很乐意一起做用户访谈等的工作。这个看你的沟通能力了。
　　<strong>然后获得团队其它同事的支持</strong>。需要不断展示阶段性成果，大家会慢慢认识到ue工作的作用。
　　有过这么一次以后，团队里认识到这个职位的职能，以后就可以开展更深入的工作了。
还有一些小经验，例如：
　　<strong>产品的定位与用户体验的关系？</strong>
　　　记得在“如何量化用户体验”里提到四个方面，其中品牌和内容占了其中一部分，我现在认为这个的权重性应该更高一些。如果定位模糊，只是不断的提高易用性，并不能给用户很好的体验。
　　　有时间要读读《情感化设计》，似乎现在自己开始更倾向于产品对用户心理的影响，易用性只不过是个基础罢了。
　　<strong>产品的用户群？</strong>
　　  前面一段时间的思考。10%的用户是活跃的，是领袖，是流行者。而<strong>80%的用户都是可引导的</strong>，产品设计成什么样，用户就会是什么样子。我们帮用户创造价值，定位在挖掘用户深层需求去做创新，而不是表面性的“用户说一，我们做一”。
　　实例方面，涉及到工作，不列举了。
