---
layout: post
title: 风水说：办公室最忌讳坐在哪里
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0wOC0yMyAxMTo1NDoxMyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0wOC0yMyAwMzo1NDoxMyArMDgwMA==
---
原文：<a href="http://dian.blueidea.com/archives/2006/2875.shtml">http://dian.blueidea.com/archives/2006/2875.shtml</a>
(1)座位不能直冲大门。由于大门为整个办公室的气流和能量出入口，座位正对着大门，会被入门的气场冲到，容易影响一个人的潜意识、神经系统，造成脾气火爆或无端生病的情况。可以在门口立一座屏风或植物，作为化解之道。 
(2)座位后面宜有靠(墙或柜)，不能背着门或走道。人的后脑为脑波放射区，也是人体感应气场最敏感的部位之一；因此，座位的后方最好是固定、不动的东西；如果背后有人走动，容易让人精神不集中，无形中把一部分注意力转到后脑，长久下来会消耗掉能量，影响工作效率和健康。 
(3)座位前方不能紧贴墙壁(缓冲区不够)。人的眼睛长在前面，就是要捕捉比较多的讯息；如果座位太贴近墙面，反而看不见四周的人和物，会造成潜意识的不安，也会影响到神经系统的稳定。 
(4)座位前方最好不要有人。如座位前方也有人面对面，也是一种心理煞，没有自己的隐私空间，不是会造成彼此的舒服，就是会分散注意力，喜欢和对方有说有笑，而影响工作。最好是两人之间放一些盆栽或文件隔开。 
(5)座位不能正对着厕所门。厕所是秽气聚集之地，而厕所门就是秽气排出之处，长期在厕所门附近，或正对着厕所门的人，会因吸了过多的秽气而生病。如不能避免，可以在厕所和座位间加装一道屏风或大型阔叶植物，多少可以挡掉一点秽气，而且厕所门也必需随时关上。 
(6)座位不能在复印机或计算机的后方。复印机和计算机的外溢磁场比较强，如座位靠太近或在计算机正后方，久了容易影响到本身的磁场，造成身心方面的障碍，间接地也会影响运势。最好是保持距离，不然在中间放盆阔叶植物也可不，但植物要定期更换，否则也会变成第二个污染源。 
(7)座位旁不能有洗手台或水龙头。有水出来的地方，就会影响气场，因为水本身能聚气，也能扰乱磁场。长期坐在水龙头旁边的人，会有神经系统失调或运势反复的现象，最好是避开。 
(8)座位旁不能有大垃圾桶或杂物。和厕所一样，垃圾桶或杂物堆，也是秽气的来源，避之则吉。 
(9)座位上不能光线不足或没有窗户。座位上的光线如果太弱，会造成太阳能不足、地磁能过多的“阴气重”现象，久了会让人怠惰消极，也比较容易悲观。 
(10)座位不能正对着厨房或瓦斯炉、冰箱。厨房，是火气的来源，如靠火气太近，也会影响人体的神经系统和生理场，长久下来，更会阻碍一个人的思考能力，最好是避开。 
(11)座位不能正对着饮水机。和水龙头一样，饮水机也是水气的出口，尤其每天有人去开水、关水的，更容易影响附近磁场的稳定；可以的话，保持一段距离最好。 
(12)座位不能正对着主管或老板房间门。主管和老板，一般来讲是管制上班族的，按古人的讲法就是“克”上班族的；除非你眼中没有主管和老板，不然，最好不要正面对着他们的房间，因为你会受到他们一举一动的影响，而无法集中精神，久了也容易和他们起冲突。 
(13)座位正上方不能有大梁或吊灯。人的头顶虽然没有长眼睛，但对头顶的东西也特别敏感，总怕上面会有东西掉下来；因此，如果你知道你座位上方有梁或吊灯，你的潜意识无形中就会武装起来，随时准备保护自己，久了你会耗掉很多能量，没作多少事就累得半死。可以的话，移一下位子吧！ 
(14)座位不能被大型电器或电器(计算机、复印机、传真机和冷气机)围住。 
(15)座位正前方不能当作主动线(公司全员进出之路)。座位正前方如是主动线，那么一整天总会有人在你前面进进出出的，这种来往流动的气场，也会干扰到你的磁场，让你精神不集中，久了也会感到心浮气躁，做事常出差错，可以的话，最好是换位子，除非你是柜台小姐。
