---
layout: post
title: 冷笑話
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNi0xMi0yMSAxNzozOTozMiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMi0yMSAwOTozOTozMiArMDgwMA==
---
01. 有一隻熊走過來　　　　　　　　　　　　 有備而來（有bear來）
02. 第十一本書　　　　　　　　　　　　　　 不可思議（book11）
03. 哪一種蝙蝠不用休息　　　　　　　　　　 不修邊幅（不休蝙蝠）
04. 一個人被刷成金色　　　　　　　　　　　 一鳴驚人（一名金人）
05. 羊停止了呼吸　　　　　　　　　　　　　 揚眉吐氣（羊沒吐氣）
06.手機不可以掉到馬桶裡　　　　　　　　　　機不可失（濕）
07.小玉對小明說她爸爸性無能　　　　　　　　欲罷不能（玉爸不能）
08.狗過了獨木橋就不叫了　　　　　　　　　　過目不忘（過木不汪）
09.蜜蜂停在日曆上　　　　　　　　　　　　　風和日麗（蜂和日曆）
10.兩個男人坐在石頭上　　　　　　　　　　　一石二鳥
11.一群女人在聊天　　　　　　　　　　　　　無稽之談（無雞之談）
12.一群人拿雞蛋砸槍　　　　　　　　　　　　槍林彈雨（槍淋蛋雨）
13.畫家喜歡畫粗的繩子不喜歡畫細的繩子　　　出神入化（粗繩入畫）
14.搬建中的鋼琴　　　　　　　　　　　　　 一見鍾情（移建中琴）
15.拿筷子吃飯　　　　　　　　　　　　　　　膾炙人口（筷至人口）
16.雞與鴨的對話　　　　　　　　　　　　　　雞同鴨講
17.一百零一了　　　　　　　　　　　　　　　一了百了
18.有十隻羊，九隻蹲在羊圈，一隻蹲在豬圈 　 抑揚頓挫（一羊蹲錯）
19.羊打電話給老鷹，老鷹接起電話說 喂 　　陽奉陰違（羊phone 鷹 喂）
20.誰家沒有電話？　　　　　　　　　　　　　天衣（天衣無縫 phone）
21.誰最了解鳥類？　　　　　　　　　　　　　驚弓（驚弓之鳥）知鳥
22.古人為什麼要臥冰求鯉？　　　　　　　　　冰冰有鯉（禮）
23.為什麼公馬跑的比母馬快？　　　　　　　　快馬加鞭
24.為什麼帽子髒了要翻面再戴？　　　　　　　張冠李戴（髒冠裡戴）
25.為什麼剛出生的小孩就死了？　　　　　　　出生入死
26.為什麼把刀塗成?#123色的槍就會很憂鬱？　　　刀槍不入（blue）
27.為什麼老師從小就叮嚀我們要珍惜四支箭？　光陰似箭（四箭）
28.為什麼附中？　　　　　　　　 　　　　　 胎死腹中（附中）
29.怎樣讓鴨子不會飛走？　　　　　　　　　　插一隻翅膀給牠（插翅難飛）
30.怎樣使麻雀安靜下來？　　　　　　　　　　壓牠一下（鴉雀無聲　壓雀 無聲）
31.怎樣把?#124西變大？　　　　　　　　　　　（很冷）有容乃大
32.哪一種蛇有很多嘴巴？　　　　　　　　　　七嘴八舌（蛇）
33.洗臉的叫臉盆 那洗手的呢？　　　　　　　 金盆（金盆洗手）
34.喝哪一種果汁最辛苦？ 　　　　　　　　　絞盡腦汁
35.在地獄的斷頭台看得到什麼？ 　　　　　　 鬼頭鬼腦
36.誰可以很輕鬆的混完高中三年？　　　　　　銳先生（銳不可當　請唸ㄉㄤˋ）
37.如何分辨香肉店與狗肉店的不同？　　　　　狗肉店店門口會掛羊頭（掛羊頭賣狗 
肉
）
38.為什麼冷笑話一次要講三遍？　　　　　　　三思而後行（三ㄙ~~而後行）
39.貓為什麼喜歡打人？　　　　　　　　　（這題夠白爛）因為牠是貓喜歡人家一 拳
貓
40.星星有多重？　　　　　　　　　　　　　　8 公克 （starbucks 星八克)
41.溜馬隊的miller死了以後會變什麼？　　　 彌勒佛
42.為什麼”七上八下”七在八的上面？ 　　 （超欠打的~~）因為 八在七的下面
43.為什麼你看不到上帝的老二？　　　　　　天機不可洩漏（天雞）
44.哪一首歌歌詞有”李玟”？　　　　　　　月亮代表我的心（
李玟我愛你有多深....）
45.哪一種?#092動要用背（ㄅㄟ)的？ 　　　　　 （這更 *** ） jan sport
46.哪一種蛇生命力最強？　　　　　　 　　三吋不爛之舌（蛇）
47.為什麼冰山只有一角 ？　　　　 　　　 另一隻腳被鐵達尼號撞斷了
48.為什麼漢子不出門？　　　　　　　　　　因為 出了門就變 門外漢
49.坐什麼椅子最享受？　　　　　　　　　　enjoy
50.為什麼我生下來就是要耍冷？　　　　　　因為　我思故我在（我ㄙ~~故我在）
