---
layout: post
title: 来算算你的名字
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNi0xMi0zMSAxNTozMTowMSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMi0zMSAwNzozMTowMSArMDgwMA==
---
<a class="tpc" rel="nofollow external" href="http://05133cn.05133.com/nameJob_flash.php"><font color="#810081">http://05133cn.05133.com/nameJob_flash.php</font></a>
这是我的
http://05133cn.05133.com/nameJobResult.php?ms=%E9%82%93&mp=%E5%A8%81
个性
属于“掌控型命格“的您，对事情发生时的反应迅速，不过有时也难免会反应过度了些，要适当的控制才不至于太过。外表热情内在有原则、但保护主义较强。虽有忠诚度，但容易缺乏安全感，占有欲较强。自我防卫能力强（不轻易相信别人）。工作能力强、很会建议「可当好助手」。内心怕寂寞，很容易投入群众（空时怕空、会经营，满时怕失，会紧抓）。 
      <br>
      　　喜欢交朋友的您，表面好象很开心，其实内心是很容易感觉寂寞的，因此总希望得到身边的人的重视与注意，因此有时也会让身边的人感觉到与您在一起是有些压力。不过在工作上，你会有很好的建议，对时机掌握也很正确，所以您算得上是老板得力的好助手。 
      工作能力强「尤其女性」、加上会迎合而且又会配合，自然在职场上能很顺利。虽然您是属于强势领导者，但在这越来越快速变化的社会中，您还算是有弹性，会变通、总是能模仿有效率的方法，绝对是具有竞争力的人才。 
      <br>
    　　保护主义强「安全指数高」，有分裂心态，排斥性强。缺乏安全感的您对周边人事物的相对要求比较高，也比较会想去掌控身边的一切，别忘了世上不可能有完全掌控的事。
处事方法
初期配合、后期掌控「喜欢强势领导」。你很会迎合、变通、所以很容易得抱别人的帮助。天生会模仿，学习效率极佳。在工作上，凡事您习惯于以利益为优先考量，所以办事效率高、目标明确。喜欢所有的事情都在您的掌控下进行，不能忍受有不能掌控的事情发生，因此会让人感觉比较有压力。是属于“强势领导者” 
态度行为
“严以律己”是您心中奉行的格言，虽然您看起来温文谦恭，在一段时间的相处后，才会慢慢发现您的内心世界并不是轻易能让人贴近的。而且你对自己认定范围之外的人事物都有一定的排外性，加上你内心倔强，所以亲和力稍弱（不容易长久维持）。因为你对自己及他人的态度是很严格的，更加深了这个特性的外在表现。
先天吉运
直属长辈，配偶
专业专长
专业专职公职、教育事业「幼教业」、服务业、代理买卖、中介业、店头市场「店面行业」、金融服务业、娱乐行业。
行动
行事热心、性急、易冲动、易不满，好打抱不平、反应极快、善变、排外性较强「具分裂主义」，有经营「经销」之细胞，低潮时很容易消极「自我放弃」、假象清高。感性的你兼具着似水的温柔和烈火般的热情，在内心深处像是有两个不同的你，让人难以捉摸你真正想法。在团体中，别人很难忽略到你的存在，热心的你也乐于在群体中扮演这个意见领袖的角色。
动作力
主观、积极、迅速、活动力强、缺乏耐力「三分钟热度」、急性。你具有像烈火一般的爆发力，行事积极，不过也像燃烧火焰般，这样的耐性维持不了多久，很快就歇了。
