---
layout: post
title: 应用加速
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMC0yNiAxNjoxMDozNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMC0yNiAwODoxMDozNyArMDgwMA==
---
应用加速（Application Acceleration）是当前信息产业中流行的一个新的时髦词语，但它到底是什么含义呢？ 
缓慢的应用软件响应时间可能会让用户感到失望并且失去生产力，从而对公司的核心实力造成影响，所以，应用软件加速成为信息产业中的一个新的时髦词语也就不足为奇了，但 它到底是什么含义呢？您是否需要它呢？如果需要的话，那么最具扩展性的实现方式是什么呢？让我们来看看不同的应用软件加速技术以及如何创建应用软件加速策略来与您的公 司一同成长。 
本地VS网络应用软件 
在过去，大部分应用软件都是安装并运行在本地计算机，现在的小型公司也通常是这样。对于本地应用软件而言，性能主要取决于本地系统资源，它受到处理器速度、处理器数量 、物理和虚拟内存数量和共享这些资源的其他应用软件（多任务）的影响。 
对于这种类型的系统环境，提高应用软件性能是在单独的机器上通过升级硬件、关闭消耗宝贵资源的视觉效果，禁用不必要的与您的应用软件争夺处理器时间和内存的后台服务， 使用预取（prefetching）技术来提高应用软件的加载时间，定期整理磁盘碎片，优化各种设置比如设定进程的优先级、调整与性能相关的注册表条目等等。 
然而，在当今的大中型企业中，很多应用软件都是通过局域网、城域网或互联网传递的，这对原有的方法带来了新的问题，同时也为网络带宽和网络协议带来了新的问题。 
应用软件转移到了互联网上
越来越多的应用软件正在通过互联网来传递，从便利性的角度来看，这很有意义，因为几乎所有与互联网相连的计算机都有网络浏览器，这就排除了在用户系统上安装任何软件的 需要，HTTP是最普遍的网络协议中的一个，这种应用软件的“互联网化”为用户创建了一个通用界面和环境，同时也是系统管理员的通用传递系统。 
在基于网络的应用软件加速的问题上，一个关键因素是使用一个逆向代理（reverse proxy）来缓存静态对象，我们在这个栏目里所讨论的缓冲方案在以往更多地被应用于正向缓存 ，这是一种加速内部用户访问互联网内容的方法：让代理服务器在本地存储从互联网站点上下载的对象。 
逆向代理，正如名字所暗示的，是反方向工作的，逆向代理服务器存储了在您的内部服务器上被访问过的对象，然后将它们返回给请求者，这样请求者不必到服务器上去检索这些 数据，对于外部用户而言就意味着性能的提高。 
扩展一个逆向代理的解决方案
互联网应用软件加速经常是在企业环境下讨论的，但即使是小型公司也可以使用逆向服务器来加速基于互联网的应用软件，您不必花费很多钱来实现这一点，免费的和廉价的逆向 代理软件包括： 
Squid：一个基于GPL许可的开源的代理服务器，它可以从<a href="ftp://ftp.squid-cache.org/pub/">ftp://ftp.squid-cache.org/pub/</a>上免费下载，它 可以在Linux、FreeBSD、Mac OS X和很多版本的UNIX上运行，您可以使用Cygwin开发环境（Cygwin development environment）在Windows上编译和运行Squid。 
IIS逆向代理：一个用于互联网信息服务（IIS）的开源逆向代理软件，它是基于MIT许可的，可以安装在运行IIS的Windows2000、XP或Windows Server2003上，您可以在<a href="http://www.saltypickle.com/Home/16">http://www.saltypickle.com/Home/16</a>上下载到这一软件。
Orenosp安全逆向代理：一个逆向代理的共享软件，还具有平衡负载和安全端口的转发功能，它可以运行在Windows NT、2000、XP和2003，以及Linux和Mac OS X上，如果需要 更多的信息可以参见<a href="http://hp.vector.co.jp/authors/VA027031/orenosp/index_en.html">http://hp.vector.co.jp/authors/VA027031/orenosp/index_en.html</a> 
通常，随着公司的发展，您将会需要对互联网应用软件进行加速，功能不复杂的逆向代理服务器会缓存所有的数据，而高级一些的会允许您像外科手术般地来操作哪些数据需要缓 存，哪些不需要。您可能还希望考虑可扩展性的协议支持：您需要缓存的可能不仅仅是HTTP对象。 
从免费的和低廉的解决方案中提升一步，您可以发现一些适合大中型公司需求的中等价位的产品，例如：
微软的ISA服务器：ISA可以作为正向的或逆向代理服务器和应用层过滤防火墙，所以您可以应用很多相关的功能。标准版可以运行在Windows 2000 Server或Windows Server 2003上，每个处理器的价格为1499美元，企业版可以部署在服务器阵列上，因而具备更强的灵活性与可扩展性，每个处理器价格为5999美元。需要更多的信息，请点击此处。 
Vigos AG网站加速器：对于仅仅需要一个逆向代理而不需要ISA的附加功能的用户而言，这是一个提高他们网络站点性能的选择。Vigos还可以实时压缩发送的数据，“简易” 版（支持单一域）的价格是499美元，标准版（支持最多十个域）的价格是999美元，企业版（支持无限个域）的价格为1999美元。需要更多的信息，请点击此处。在企业级，逆向代理允许您对多个前端互联网服务器实施逆向代理方案，并提供SSL的安全连接保障。为企业级市场设计的高端逆向代理解决方案需要花费30000美元或更多，一些 可选方案包括： 
Blue Coat Proxy SG：作为一套配置齐全立即可用的设备，Proxy SG有很多产品系列(400, 800和8000)以满足不通的预算和需求，您可以对上游的互联网服务器实施正向缓存 ，甚至对上游的服务器进行状态检查，高端的8000系列可以支持超过50000接入用户并支持最高300Mbps的城域网吞吐量，型号为8000-4的价格为99000美元，需要更多的信息，请点击此处。
思科内容引擎（Content Engine）：这是Cisco的缓存与内容过滤设备，可以部署在您的互联网站点之前来缓存或分流请求，以及卸载互联网服务器的数据流量，以此来增加网 络应用软件的性能。内容引擎7325的价格在40000美元到50000之间。
