---
layout: post
title: 谁在意什么标准
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0xMC0yMCAxMzoxMzo1NyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMC0yMCAwNToxMzo1NyArMDgwMA==
---
原文地址：http://www.blueidea.com/tech/site/2006/4125.asp
1864年4月21日，美国一位叫做William Sellers的家伙提议了一个螺丝钉的标准，当时是没有啥反响的，即使美国铁路局在1883年时采纳了该标准，世界依然我行我素。二战时，美国发现它们带去的螺丝钉根本不能修理英国坦克，因为标准不一样。二战后，从头把交椅退下的英国采纳了美国老大的螺丝钉标准，这让William Sellers的螺丝钉标准迅速在整个欧洲扩展开来，也为国际标准酝酿了土壤。
我们身边大约有800,000个标准。全世界总共有200多个组织负责制定国际间的标准。其中，超过96%的已经发布的标准，都来自3个设在日内瓦的机构，它们分别是“国际标准化组织”、“国际电气标准会议”和“国际电信联盟”。今天，我们生活在一个标准的世界里，但，你可能不用在意什么标准，认为世界本该如此。
什么是标准？维基百科的解释是：
就是一种以文件形式发布的统一协定，其中包含可以用来为某一范围内的活动及其结果制定规则、导则或特性定义的技术规范或者其他精确准则，其目的是确保材料、产品、过程和服务能够符合需要。一般而言，标准文件的制定都经过协商过程，并经一个公认机构批准。
有一天，你从路边摊（也不一定，王府井地铁也有人摆）买了一片盗版DVD，回家，推进播放机欣赏的时候，你肯定没有想到，靠，我这片DVD还是有标准的呢（倒，谁会去想啊）……就是因为标准，才不至于你把这片DVD借给你的亲戚的表弟的大姨妈的时候，她家的播放器播放不了。
所以，你能看到标准有啥好处了：标准有利于交流，有利于互用，标准让生活更美好。
但我们不在意。是的，你在生活中在意过什么狗屁标准吗？如果有，那也是美女帅哥的标准……
所以你在意什么Web标准干嘛？你老板都不在意……
对，因为他不知道什么DVD标准，同样，也不知道什么Web标准，他不用知道。他要求DVD能播放，也要求网站必须：良好的信息架构（Information Architecture），使用性（Usability），用户体验（User Experience），设计（Design），品牌（Branding）以及用户目标（User Goals）。
伙计，知道了吗？干好你的活，世界上只有你自己在意你的宝贝Web标准。
我们为什么还在意它？因为Web标准并不完美，世界上没有比Web标准更烂的标准了。浏览实现的异同，CSS远比理想中的差劲，缺乏的HTML标签，紧紧绑在一块的结构和表现等等等……
没有人在意标准，所以Web标准最高境界是：一个标准制作的网站，让你压根感觉不到跟标准有关。
所以，从今天起，各位，不要再沉浸于各种hack中了，好好思考一下你老板真正在意的东西，怎么用Web标准来更好地实现它们：信息架构、可用性、用户体验、设计、品牌及目标。

关于“谁在意什么标准”
本文作者：Sheneyan
看到realazy的这篇文章《谁在意什么标准》，觉得可能会误人子弟。
呵呵，向xml转换就是归宿了吗？不见得……最终在xml上仍然需要一套标准，否则，你怎么知道你的标签在别人的xml里就代表着英文含义的名字，而不是中文拼音含义的那么？
xml是一套制定标准（也就是语言）的语言－－元语言，而不是标准本身，不要混淆了。
知道dtd的作用吗？dtd的目的就是规范语言本身所使用的标签是否符合一定的标准。
如果没有dtd，没有约定俗成的东西，两个程序之间如何使用xml进行交互？这两个程序放到互联网上就是：你的服务器和搜索引擎的爬虫……
话说到这里，我发现我是反对realazy的想法的：我们还是要在意标准！
理由：
不在意标准的是客户，而不是作为生产者的我们。如果作为生产者却不去关心标准是什么，那最终只会导致标准的混乱。
当然，我们作为的生产者实际上只是位于中游，既不是上游的浏览器制造商，他们是标准的真正制定者，也不算是下游，他们是浏览器的终端使用者。
这个角色就意味着我们位于一个接口的位置：我们需要想办法满足下游的用户使用上游不同浏览器时看到的是同样的内容。
用一个程序的语言说，我们是转换器……adapter，我们想方设法让我们的页面、我们的程序能够支持所有的浏览器、能够满足尽可能多的用户。虽然我们很累，但我们这么作的结果就是我们会满足尽可能多的假想用户。而如果我们一意孤行，只支持其中一个标准，那么，你就失去了firefox的用户，你就失去了opera的用户，哦，netscape的我就不说了……
话说回realazy的例子：dvd，不知道realazy注意到没？dvd的播放器支持多少种标准？？那些七七八八的标准，不是不少播放器全兼容吗？
dvd的刻录盘，不是也有三种标准，可是目前世面上大部分的刻录机不也是尽可能地全部兼容吗？
他们为什么这么作？因为他们不想失去潜在客户，只要一套标准不从世面上消失，它就有存在的理由。
这就是我们在意标准的原因！我们要满足所有的客户，即使做不到，我们也要满足我们技术范围之内的所有用户。
realazy偷换概念了，拿使用者的看法来取代生产者的看法……
再总结一下我的看法：
作为浏览者，他根本不用去关心标准，就好像作为dvd的使用者，我根本不知道dvd的标准是什么，但这不影响我使用dvd，因为dvd机的厂商是符合标准的，这就是标准！
我们作为网页的制造者，我们必须在意标准，否则我们制造出来的东西，没法满足每一个人，那我们就会失去用户。
兼容所有标准的目的是什么？给用户在不同浏览器下相同的体验，或者说给使用不同浏览器的用户相同的体验，这也是用户体验的一部分，不是吗？

