---
layout: post
title: 新公司的七大细节 ，计划创业者必读！
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0wOC0yMyAxMzozNjozOSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0wOC0yMyAwNTozNjozOSArMDgwMA==
---
<strong>一、你知道开业去哪审批吗？ 
</strong>从事不同的行业有不同的审批部门，以下是27个行业对应的审批部门： 
　行　业 　/　<font color="#008000">审批部门 </font>
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1、从事食品（含饲料添加剂）的生产、销售  /  <font color="#008000">区防疫站</font> 
2、烟草专卖品的生产、经营 /  <font color="#008000">烟草专卖局</font> 
3、药品生产、经营  /  <font color="#008000">卫生局 </font>
4、锅炉、压力容器制造及电梯安装  /  <font color="#008000">劳动局</font> 
5、化学危险品（含石油）生产经营  /  <font color="#008000">化工厅 </font>
6、金银收购、金银制品加工、经营及废料中回收的金银  / <font color="#008000">人民银行</font> 
7、旅行社  /  <font color="#008000">市旅游局 </font>
8、特种行业（旅馆、印刷、废旧金属收购、文化娱乐、浴室）  /  <font color="#008000">公安分局</font> 
9、图书报刊和录音录象制品的出版、发行销售  /  <font color="#008000">广播电视局</font> 
10、公路水路运输、客运  /  <font color="#008000">交通局 </font>
11、娱乐场所  /  <font color="#008000">文化局 </font>
12、文物经营  /  <font color="#008000">文物局 </font>
13、小轿车经营  /  <font color="#008000">市工商局市场处 </font>
14、会计、审计事务所  /  <font color="#008000">财政局、审计局 </font>
15、房地产经营  /  <font color="#008000">建委 </font>
16、广告经营  /  <font color="#008000">工商局广告处 </font>
17、商标印刷  /  <font color="#008000">工商局商标处 </font>
18、国有资产评估  /   <font color="#008000">财政局 </font>
19、成品油批发、零售、加油站  /  <font color="#008000">计经委 </font>
20、煤炭经营  /  <font color="#008000">煤炭市场洽理办公室</font> 
21、汽车维修  /  <font color="#008000">汽车维修行业管理处 </font>
22、经济信息、房产信息咨询  /  <font color="#008000">工商局 </font>
23、物业管理公司（与房地产公司要有代理合同）  /  <font color="#008000">房产局 </font>
24、计算机网络服务  /  <font color="#008000">公安局</font> 
25、医疗器械销售  /  <font color="#008000">医药管理局 </font>
26、职业介绍所  /  <font color="#008000">劳动局 </font>
27、企业登记代理  /  <font color="#008000">工商局</font> 
<strong>二、创办新企业怎样注册？ </strong>

我国现行法律，个人创业的法律途径主要有：设立有限责任公司；申请登记从事个体工商业；设立个人独资企业；设立合伙企业。 
<strong><font size="4">一、注册底线</font> </strong>
　　<strong>一、有限责任公司：最低注册资本10万人民币</strong> 
　　<em>基本要求：</em> 
　　（1） 股东符合法定人数即由2个以上50个以下股东共同出资设立； 
　　（2） 股东出资达到法定资本最低限额：以生产经营为主的公司需50万元人民币以上； 以商品批发为主的公司需50万元人民币以上；以商品零售为主的公司需30万元人民币以上； 科技开发、咨询、服务公司需10万元人民币以上； 
　　（3） 股东共同制定公司章程； 
　　（4） 有公司名称，建立符合有限责任公司要求的组织机构； 
　　（5） 有固定的生产经营场所和必要的生产经营条件。 

　　<strong>二、个体工商户：对注册资金实行申报制，没有最低限额。</strong> 
　　<em>基本要求： </em>
　　（1） 有经营能力的城镇待业人员、农村村民以及国家政策允许的其他人员，可以申请从事个体工商业经营； 
　　（2） 申请人必须具备与经营项目相应的资金、经营场地、经营能力及业务技术。 

　　<strong>三、私营独资企业：对注册资金实行申报制，没有最低限额。</strong> 
　　<em>基本要求：</em> 
　　（1） 投资人为一个自然人； 
　　（2） 有合法的企业名称； 
　　（3） 有投资人申报的出资； 
　　（4） 有固定的生产经营场所和必要的生产经营条件； 
　　（5） 有必要的从业人员。 
　　<strong>四、私营合伙企业：对注册资金实行申报制，没有最低限额。 </strong>
　　<em>基本要求：</em> 
　　（1） 有二个以上合伙人，并且都是依法承担无限责任者； 
　　（2） 有书面合伙协议； 
　　（3） 有各合伙人实际缴付的出资； 
　　（4） 有合伙企业的名称； 
　　（5） 有经营场所和从事合伙经营的必要条件。 
　　（6） 合伙人应当为具有完全民事行为能力的人。 
　　（7） 法律、行政法规禁止从事营利性活动的人，不得成为合伙企业的合伙人。 
　　备注：合伙人可以用货币、实物、土地使用权、知识产权或者其它财产权利出资；上述出资应当是合伙人的合法财产及财产权利。 
<strong><font size="4">二、注册步骤</font> </strong>
　　<strong>步骤一</strong>、到市工商局（或当地区、县工商局）企业登记窗口咨询，领取注册登记相关表格、资料。 
　　<strong>步骤二</strong>、办理名称预先核准、取得《名称预先核准通知书》。 
　　<strong>步骤三</strong>、以核准的名称到银行开设临时账户，股东将入股资金划入临时账户。 
　　<strong>步骤三</strong>、到有资格的会计师事务所办理验资证明。 
　　<strong>步骤四</strong>、将备齐的注册登记资料交工商局登记窗口受理、初审。 
　　<strong>步骤五</strong>、按约定时间到工商局领取营业执照，缴纳注册登记费。 
　　<strong>步骤六</strong>、在规定的报纸上发布公告。 
<strong><font size="4">三、股权分配：合理决定稳定</font> </strong>
股权分配向来是企业的头等机密，一般而言，创业初期股权分配比较明确，结构比较单一，几个合伙人按照出资多少分得相应的股权。但是，随着企业的发展，必然有进有出，必然在分配上会产生种种利益冲突。因此，合理的股权结构是企业稳定的基石。 
　　<strong>家族企业的股份安排秘诀</strong> 
　　家族企业主要采用两大类股权安排，即分散化股权安排和集中化股权安排。 
　　1．分散化股权安排：让尽可能多的家族成员持有公司股份，不论其是否在公司工作，所有家族成员都享有平等权利。 
　　股权分散的家族企业有两种管理方法：外聘专业人员管理和部分家族成员管理。中国大多数家族企业采取第二种方式。他们认为，能干的家族成员比外聘人员更适合代表自己的利益。 
　　2．股权集中方法：只对在企业工作或在企业任职的家族成员分配股权。这种方法注重控制所有权而非管理权，着眼于保证家族权力的世代持续。 
　　这种安排的好处在于，首先，由于所有权和管理者的利益连在一起，决策程序可以加快。第二，由于家族成员只有经过争取才能成为股东和管理者，企业可以保持创业者当年的企业家精神。
　　<strong>合伙企业股份安排的秘诀</strong> 
　　合伙企业的股份安排一般采取奇数原则。即奇数合伙人结构，比如一个企业拥有三个合伙人，其中两个处于强势地位，另一个处于弱势，但也是很关键的平衡地位，任何一个人都没有决定权。彼此的制约关系是稳定的基础。 
　　同时，为了吸引优秀人才，不论是家族企业还是合伙企业，都会拿出部分股份给予部分高级人才，按照通常的规则是，70％～80％由创业者拥有，其余20％～30％由高级人才拥有。他们享受相应的投票和分红的权利。 
　　随着企业的发展，可能会引进更多的资金，更多的人才，更多的合伙人，因此，整体股份结构的平衡就显得非常重要。对于新兴企业而言，股权分配是一项长期的任务。 
<strong><font size="4">四、选址秘诀：好的选址是成功的一半</font></strong> 
　　<strong>位置决定“钱”途。 </strong>
　　一般而言，工厂、仓储等企业以减少中间环节，降低企业生产成本，提高运行效率为原则，一般选在开发区。公司以交通便利，商务交流迅捷，商务服务完善为原则，一般选择商业圈或者邻近商业圈的写字楼。 
　　各种行业中，以餐饮、服务行业选址的条件最为苛刻，以下是商场和商店的选址秘诀。 
　　<strong>商场选址秘诀 </strong>
　　1、注意路面与地势。通常商店地面应与道路处在一个平面上，有利于顾客出入。如果商场位置在坡路上或高度相差很多的地段上。那么最重要的就是必须考虑商场的入口、门面、阶梯、招牌的设计等，一定要方便顾客，并引人注目。 
　　2、选择方位与走向。 
　　①方位情况。方位是指商场正门的朝向，一般商业建筑物坐北朝南是最理想的地理方位。 
　　②走向情况。一般而言，人们普遍有右行习惯，商场在选择进口时应以右为上。如街道是东西走向，客流主要从东边来时，以东北路口为最佳；如果街道是南北走向，客流主要从南向北流动，以东南路口为最佳。 
　　③交叉路口情况。如果是三叉路口，最好将商场设在路口正面，这样店面最显眼；但如果是丁字路口，则将商场设在路口的“转角”处。 
　　3、留意潜在商业价值 
　　<strong><font color="#008000">留意一些不引人注目但有潜力的地段</font></strong>。主要从以下几方面评价： 
　　1、拟选的商场地址在城区规划中的位置及其商业价值。 
　　2、是否靠近大型机关、单位、厂矿企业。 
　　3、未来人口增加的速度、规模及其购买力提高度。 

　　<strong>开店选址秘诀</strong> 
　　一要根据经营内容来选择地址。服装店、小超市要求开在人流量大的地方；保健用品商店和老人服务中心，就适宜开在偏僻、安静一些的地方。 
　　二要选取自发形成某类市场的地段。在长期的经营中，某市场会自发形成为销售某类商品的“集中市场”。 
　　三要选择有广告空间的店面。有的店面没有独立门面，店门前自然就失去独立的广告空间，也就使你失去了在店前“发挥”营销智慧的空间。 
　　四要有“傍大款”意识。即把店铺开在著名连锁店或强势品牌店的附近，甚至可以开在它的旁边。这些著名品牌店在选址前已做过大量细致的市场调查，挨着它们开店，不仅可省去考察场地的时间和精力，还可以借助它们的品牌效应“拣”些顾客。 
<strong><font size="4">五、企业创业期管理：简单就是杀手锏</font></strong> 
<strong>新创办公司的管理制度以简单适用为原则。</strong> 
　　创业期企业主要是抓好人和财两个方面。人事管理方面，制定考勤制度、奖惩条例、薪资方案等制度。财务方面，制定报销制度、现金流量、制定预算、核算和控制成本等制度。 
具体操作中，有以下一些建议： 
　　一、 明确企业目标，达成共识。创业者应该将企业的目标清晰化明确化。有了目标，才有方向，才有一个共同的远景，这种共识能够大大减少管理和运作上的摩擦； 
　　二、 明确“谁听谁的”和“什么事情谁说了算”，并用书面的正式文件规定下来。组织架构设计中最根本的问题就是决策权限的分配。因此明确每一个核心成员的职责对管理是否畅通非常关键，否则创业者的兄弟意气会让管理陷于混乱； 
　　三、 由于创业期规模较小，许多问题都可以直截了当地进行沟通，大家都应遵循开诚布公、实事求是的行为风格，把事情摆到桌面上来讲，不要打肚皮官司； 
　　四、 在公司内部形成一个管理团队。定期交换意见，讨论诸如产品研发、竞争对手、内部效率、财务状况等与公司经营策略相关的问题。一般采取三级管理结构，决策层、管理层、一般员工； 
　　五、 制定并尽量遵守既定的管理制度。必须强调人人都必须遵守，不能有特权，也不能朝令夕改。当公司发展到一定的程度并初具实力时，就要意识到自身能力上的缺陷，尽可能聘请一些管理方面的专业人才来共图大业。 
　　<font color="#ff0000">特别提醒</font> 
　　一、注意财务监控。 
　　研究表明，许多初创企业在一年内就倒闭的直接原因是因为财务管理不善，应收账款中的坏账太多，频频发生流动资金短缺问题。初创企业的财务部门常常是一个会计、一个出纳，完全不足以应付如此众多的挑战。创业者要特别注重财务监控问题，不能简单地把财务管理视作“记账”，要由有专业技能的专人负责，并且有相应的激励机制和评估体系。 
　　二、避免社会关系对工作关系的干扰。 
　　创业期企业里的员工多半有亲属关系或地缘、学缘关系，相互之间有着千丝万缕的社会关系，这些关系在一定程度上影响着企业内正常的工作关系。按规范行使企业管理往往比较困难，规范的制度体系缺乏必要的实施环境。 
<strong><font size="4">六、初创企业的薪酬设计</font></strong> 
对于企业的创始人来讲，如何设计员工薪酬制度是在企业创建之初就面临的重要问题之一。这个问题的复杂性在于：首先，员工有不同的层次，对不同层次的员工采取何种不同的激励制度？其次，有各种薪酬制度可供选择，如员工持股、期权制、远期来讲还有MBO(经理层收购)，等等，哪一种制度最适合你的企业？另外，随着企业的发展，企业的薪酬制度是否应该作相应的调整？ 
　　总的来看，初创企业的薪酬设计采取如下原则 
　　<font color="#800000">一、高工资、低福利的原则。</font> 
　　<font color="#800000">二、简明、实用原则。</font> 
　　<font color="#800000">三、增加激励力度。</font> 
　　<font color="#800000">四、建立绩效工资制度。 </font>
　　企业内部可以分为技术高度密集型岗位、部门和一般经营、服务型两类。两者在工薪制度上将有所区别：技术高度密集型岗位，企业对所招募的员工有比较强的依赖性，所以为了招募到技术人才，在工薪设计上必须考虑企业的长远发展目标和相对的稳定性。为此，工薪制度应采取灵活的组合方式；如直接给股份、高薪加高福利等。 
　　对于一般经营、服务型部门和岗位，应采用岗位、级别的等级工薪制度。该项制度建立得越早越好。根据企业的岗位需求和实际能力，以及员工的实际能力和水平，有目的的定岗、定员和定级、定薪。员工进入企业有明确的个人定位及发展目标，岗位的变化与薪水具有必然的联系。 
企业的工薪制度和激励制度是两个不同的制度，尤其是初创企业更要加以区分，否则会导致基本工薪制度与激励制度的混乱，使员工的工作热情受到打击。企业管理者要对作出杰出贡献的员工给予激励，就不能采用在原岗位直接加薪的简单方法；而应采用一次性奖励或升职加薪的方法。 
同时薪酬设计要注意两个方面的问题。 
　　<strong><font color="#800000">1、避免差距过大</font></strong> 
　　差距过大是指优秀员工与普通员工之间的报酬差异大于工作本身的差异，也有可能是干同等工作的员工之间存在着较大的差异。前者的差异过大有助于稳定优秀员工，后者的差异过大会造成员工的不满。 
　　<strong><font color="#800000">2、避免差距过小</font></strong> 
　　差异过小是指优秀员工与普通员工之间的报酬差异小于工作本身的差异。它会引起优秀员工的不满。 
<strong><font size="4">七、税收策划：让企业在税收测算中获益</font> </strong>

所谓税收筹划，又称纳税筹划，是指在国家税收法规、政策允许的范围内，通过对经营、投资、理财活动进行的前期筹划，尽可能地减轻税收负担，以获取税收利益。 
　　税收筹划所取得的是合法权益，受法律保护，所以它是纳税人的一项基本权利。 

税收策划的方向主要有以下三个方面。 
　　<strong>一、税收政策筹划</strong> 
　　影响应纳税额的因素通常有2个，即计税依据和税率。计税依据越小，税率越低，应纳税额也越小，因此，做税收筹划，无非是从这2个因素入手。 
　　例如，企业所得税种，计税依据就是应纳税所得额，税率有3档，即：应纳税所得额3万元以下，税率18％；应纳税所得额在3-10万元，税率为27％；应纳税所得额在10万元以上的，税率为33％。在进行该税种税收筹划时，如果现在仅从税率因素考虑，那么就有税收筹划的空间。 
　　<strong>二、办税费用筹划 </strong>
　　办税费用包括办税人员费用、资料费用、差旅费用、邮寄费用、利息等。尽管办税费用在纳税成本中占的份额不大，但仍有筹划必要。比如对企业财会人员进行合理分工，由财会人员兼任办税员；通过网上申报降低资料费用等等。对于利息费用的降低途径可以采取递延纳税的办法。 
　　<strong>三、额外税收负担筹划</strong> 
　　额外税收负担，是指按照税法规定应当予以征税，但却完全可以避免的税收负担。本文主要谈论与会计核算有关的三种非正常税收负担。 
　　1、税法规定，纳税人兼营增值税（或营业税）应税项目适用不同税率的，应当单独核算其销售额，未单独核算的，一律从高适用税率； 
　　2、纳税人兼营免税、减税项目的，应当单独核算免税、减税销售额，未单独核算销售额的，不得免税、减税； 
　　3、对纳税人账目混乱或者成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全，难以查账的，税务机关有权核定其应纳税额。 
　　对于额外税收负担，纳税人可以通过加强财务核算，按规定履行各项报批手续，履行代扣代缴、代收代缴义务，认真作好纳税调整等方法来解决。
