---
layout: post
title: 如何针对MSN搜索进行网站优化
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNi0wOC0yMyAxMzo0MzozNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0wOC0yMyAwNTo0MzozNyArMDgwMA==
---
随着微软和雅虎这两个实力超强的竞争对手大举挺进互联网搜索市场，分别开发出自己的搜索技术，以及在搜索方面的不断改进和加强，Google的领先地位已遭到严重威胁。
根据美国知名市场调研公司ComScore MediaMetrix分别于今年年初和5月份发布的搜索引擎访问流量排行榜数据比对显示(如右图所示)：占据排行榜冠亚军宝座的依然是Google和雅虎，AOL原来占据的季军位置则易主为MSN。MSN Search在搜索市场中的潜力已日渐凸显，而且志在掌握数以十亿美元计的搜索广告营收商机的微软公司更是不遗余力以大手笔开拓着它的新市场。同时，微软的加入，无疑又为搜索引擎营销商开辟了一块市场。如何在这个市场中比你的对手取得先机?显然，除了针对Google和雅虎进行网站的优化外，同时还需针对MSN搜索引擎进行优化。

MSN SEARCH 搜索引擎的重要性
虽然有很多搜索引擎优化专家对MSN Search的相对重要性未置可否，但是我想没有人会忘记微软公司能够为搜索引擎商业带来的潜在在市场能力。只要微软在其Windows XP家用版及微软新一代Longhorn版操作系统中捆绑MSN Search，那么会有很多新互联网用户通过MSN搜索引擎进行网上查找。
虽然这些新手可能只会通过微软捆绑的搜索框进行网上查询，而且他们缺乏上网经验，但若忽视了这一群体，对任何网上商务而言，可能都将意味着巨大的损失。因为这些新手并不同于以往之"新手"，他们对"网上购物是极为正常的购物选择途径"这一点有普遍共识。所以上网伊始，他们中的大多数人可能就已经成了网上顾客。
正是因为MSN搜索引擎所蕴涵的巨大市场潜力，尤其在网上客户市场飞速发展的今天，任何对MSN掉以轻心的市场策略都是极为失策的。
如何针对MSN优化网站 MSN的优化比较简单，可以用"一个中心，两个基本点"来形容。简单说，就是以网站的页面因素为中心，以页面因素和非页面因素中对关键词的使用为基本点。
一：以页面因素优化为中心
其实MSN的排名系统和雅虎有些类似，基本上也是侧重于页面因素。因而在针对MSN进行网站优化时，重头戏应放在页面因素上。主要的页面排名因素包括：页面内容，网站的URL，网页标题及网站描述。
需要注意的是，MSN排名系统会仔细查看页面内容，因而在页面优化中，网站的页面内容尤其成为优化的重中之重。 
二：以关键词及使用频度为基本点
页面内容中出现的关键词及使用密度
正是因为页面内容对MSN优化的重要意义，所以不难推知MSN对页面上出现的关键词及关键词出现的密度的关注程度。虽然对其它一些搜索引擎，象Google来说，也比较重视关键词密度。但事实上，凭借关键词密度更容易博得MSN的好感。而且不单是页面内容上出现的关键词、MSN对网页标题，甚至URL中出现的关键词都更为敏感。所以可在这些地方加大对关键词的使用力度。
元标识(META TAGS)中的关键词
我们都知道，元标识对大多数搜索引擎的排名系统来说，几乎无足轻重，尤其是Google。雅虎的态度要好一些。MSN更甚于雅虎。所以不要忽视了对元标识的合理优化。
杜绝出现同一页面重复使用元标识的情况，同时应保证每个页面有其自己量身定做的元标识内容而非千篇一律。对两个比较重要的元标识关键词(META KEYWORDS)和描述(META DESCRIPTION)，使用中应注意确保它们都忠实地反映了网站内容，并应注意合理使用关键词。 
注意：在关键词的使用上应注意尺度，保证事先针对Google和雅虎所做的优化工作，避免出现顾此失彼的状况。
三：以链接文字优化为基本点
在将主要精力放在页面因素的优化工作上的同时，也不要忘记对非页面因素进行相应的优化改进。这里的非页面因素主要指网站上反向链接的链接文字。正如在针对其它一些大型搜索引擎(如Google和雅虎)进行优化时需格外关注反向链接所使用的链接文字一样，MSN亦不例外。虽然MSN对外部链接的重视程度不如Google，但亦会给予相当比重的关注。
MSN是一个对网站内容和关键词高度敏感的搜索引擎。所以对链接文字的使用应能"反映"出关键词。同时，由于链接文字最难为网管操控的特性，因而它在搜索引擎的排名系统中占有很高的比重。MSN自然也不例外。 
尤其值得一提的是：MSN对外部链接文字的重视程度更甚于外部链接本身。可以说，链接文字中包含关键词是保证网站取得好排名的坚实基础。 所以应确保使链接文字中包含与该链接页具有相关主题的关键词语。这样受益页会因为关键词的合理的使用和使用密度而双倍受益。
一定要合理搭配链接文字，因为在链接文字对任何一个关键词语的过度使用都会触到搜索引擎的"禁区"。而且无论如何，若对所有的链接文字均使用一个词语只能提高一个词语的搜索引擎排名，而交替使用两到多个不同词语则可提高多个查询关键词的搜索引擎排名。而且查询词语的多样性亦可以从意想不到的地方吸引流量，从而使网站获益。
四：其它优化工作
Zeal/Looksmart目录的收录
被与MSN有合作关系的网络目录所收录，可有效提升网站在MSN搜索中的排名。而MSN和Zeal/Looksmart之间的合作关系虽已结束，但MSN仍可自主使用Zeal/Looksmart网络目录的搜索结果，因而若能得到Zeal/Looksmart的收录，亦可有效提升网站的MSN排名。不过遗憾的是Looksmart不提供免费收录服务。因而倘若觉得Looksmart收录所带来的MSN排名和Looksmart潜在客户的价值比起收录费用来是物有所值，则可考虑Looksmart的付费收录服务。
建立网上论坛或/和博客内容页
这也是增进MSN排名的一个较为可行的方法。其一：MSN不但可跟进检索网上论坛和博客网页，而且对博客内容尤为信赖；其二：论坛和博客的另一个优势在于：它们可包含极丰富的关键词和外部链接，这一点也正是MSN所喜欢的。
结束语：
在针对MSN搜索引擎优化网站时，无论是页面因素还是非页面因素都不可掉以轻心。
由于MSN对关键词的使用频度较Google和Yahoo都要敏感得多，所以在页面因素的优化上，可充分利用网页的URL、标题、元标识、页面描述等来放置恰当的关键词，不过应注意把握关键词的优化尺度。
对非页面因素的优化主要指在反向链接的链接文字中充分利用关键词。链接文字是所有排名因素中受操纵嫌疑最小的一个因素，这也就是为什么MSN排名系统对链接文字给予相当比重的原由。
若能使网站被Looksmart目录或其旗下的Zeal.com所收录，可能不仅会对网站的网上业务有利，而且若能获得这样一个"黄金"链接亦可有效提升网站的排名，所以也是值得考虑的。
总而言之，只要能够对网站的内容和关键词的充分合理使用给予足够的关注，MSN亦会回报以体面的网站排名。
