---
layout: post
title: 写给弟弟
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNi0xMS0xOCAxNTo1MTozMiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0xMS0xOCAwNzo1MTozMiArMDgwMA==
---
当你告诉我，恋爱了，我先是一惊，然后替你感到很幸福，要知道，这并不是你一个人的事情，这表示你终于长大了，在父母的关怀中成长了18年，终于要开始变成一个小男子汉，我们全家都会为你感到高兴，你会去开始学着呵护关心一个女孩，会在心里为另一个人留出一片天地，虽然你的父母可能不太希望太多的变数出现在你这个年龄，但我敢保证如果你勇敢地握起她的手，为她撑起一片天空，那这将会成为我们一生中最美妙的时刻，所以，如果爱，那就爱吧。
  记得我在你这个年龄，也和一个女孩认真地爱过，只是懵然无知的我，没有把握好这一颗脆弱的爱情。那些幼稚的举措，现在我依然经常想起。今天看到的你像那时的我一样羞涩地走进人生第一段感情，忽然有很多感慨，那段一去不复返的日子，多少次我在梦中重温，在星光下感叹。
  作为一个男生，送几朵玫瑰花，送什么样的戒指，总是一件值得让人细心准备的事情，但浪漫只是爱情的表现，而不是重点，人这一生并不是在寻找一个一起玩乐的伙伴，而是在寻找一个可以互相扶持共同面对生活艰辛的拍档，冬天约会时你会给爱苗条而少穿衣服的她多带一件外套，送给她的大束玫瑰花你会剪掉一些枝叶减轻重量让她能够捧得起，这才是重点，有时候关心就是一种默默地简单地小细节，哪怕是不让她发现。
  
  不必否认这世界上存在一种完美的爱情，但我们也不必渴望这样的爱情会降临在我们身上，完美的爱不是童话，但它比童话要遥远，不必要求对方是完美的，因为我们自己也有太多缺陷，或许爱一个人要爱他的全部很难，但我们至少可以试着包容他的全部，理解他的全部。“爱的真谛，是让你爱的人完全的做他自己，而不是让他成为你理想的人”。当你和她在一起的时候，不管发生什么，你要记得，这是你的选择，你曾经自愿地幸福，那么也要自愿地接受痛苦和磨难。请相信我，不管发生什么，多年以后，你会发现，那些浪漫和争执，都是生命里一段宝贵的财富。
  不必坚持她会成为你的妻子，这世上多少对恋人抵不过世事难料，最后遗憾地分开。人生本就如此，会经历许多次感情，在一次次感情中完善自己，像是山中一颗岩石顺流而下，经历无数次碰撞，把自己的棱角磨平。只有鹅卵石才会在缓缓的河床中找到自己的位置，也只有懂得爱和生活才会得到幸福的婚姻。遗憾地分开并不值得抱怨，这个世界变化太多，没有人可以完全把握自己的命运。我们只是天空中一根羽毛，或者沙漠里一粒沙子，偶然地相遇，也会在某时偶然地分开。自由的意志有时候就是抵不过时间的宏伟，抵不过世事难料，造物弄人。所以，我们只是在相互爱着的时候，做好自己的角色，认真爱，努力爱，放手去爱，就够了。
  阿甘正传里说：“生命就像一盒巧克力，你永远不会知道下一颗会是什么”当一个女孩遇到更好的选择的时候，或许她会离开我们，或许这是背叛，但这是生命的本能，这个社会逼得她们去认真思考现实，因为她们青春短暂，她们需要稳定的生活去结婚生子，差不多过了28岁，一个女孩就不再受追捧。而年龄对于一个男人来说，并不太重要，所以我想我们应该给予更多的包容和理解。如果她要离开，那么就让她离开，让她做自己想做事，爱她真正想爱的人，不要成为她生命中的荆绊，给她祝福，时常问候，就足够。世界之大，人生之长，我们不会知道我们将再遇见谁，我们也不会知道我们最终的归宿在哪里，我现在总是憧憬，幸福就在下一个拐角处。
  你看，这就是爱情。
转自:http://godson.blueidea.com/archives/2006/3679.shtml
写得比较好......
