---
layout: post
title: 为了父母, 你需要知道患了中风该怎么做？
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNy0xMi0wOSAxOToyODo1NiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0xMi0wOSAxMToyODo1NiArMDgwMA==
---
不怕一万,就怕万一! 这样的小常识,还是挺不错的, 大家看看吧!
了解知识，预防意外，有备无患！
为了父母,你需要知道患了中风，脑部的微血管，
会慢慢的破裂，遇到这种情形, 千万别慌，
患者无论在什么地方(不管是浴室、卧房或客厅），千万不可搬动他。
因为，如果移动，会加速微血管的破裂。
所以要先原地把患者扶起坐稳, 以防止再摔倒，这时才开始（放血)。 
家中如有专为注射用的针，当然最好。
如果没有 ，就拿缝衣用的针，就在患者的十个手指头尖儿（没有固定穴道，大约距离手指甲一分之处刺上去，要刺出血来(万一血不出来，可用手挤)，
等十个手指头都流出血来( 每指一 滴) ，大约几分钟之后，患者就会自然清醒。
如果嘴也歪了，就拉他的耳朵，把耳朵拉红，在两耳的耳垂儿的部位各刺两针，也各流两滴血，几分钟以后，嘴就恢复原状了。
等患者一切恢复正常感觉没有异状时再送医，就一定可以转危为安，否则，若急着抬上救护车送医，经一路的颠跛震动恐怕还没到医院，他脑部微血管，差不多已经都破裂了。万一能够吉人天相，保全老命，能象孙院长，容得勉强行动，那得要靠祖上积德了。
放血救命法， 是住在新竹的中医师夏伯挺先生说的。且是经自己亲身实验,敢说百分之百有效。
大概是民国六十八年一位在台中逢甲学院任教的教师，有天上午正在上课，一位老师 跑到他的教室上气不接下气的说∶刘老师快来 ，主任中风了；他立刻跑到三楼， 看到陈幅添主任，气色不正， 语意模糊，嘴也歪了，很明显的是中风了。立即请工读生到校门外的西药房，买来一支注射用的针头，就在陈主任十个手指头上直刺。等十个手指尖儿都见血了（豆粒似的一滴），大约几分钟以后，陈主任的气色就变过来了，两眼也有神了，只有嘴还歪着，他就拉搓陈主任的耳朵，使之充血，等把耳朵拉红，就在左右耳垂之处，各刺两 针，待两耳垂都流出两滴血来，奇迹就出现了，大约不到三五分钟，他的嘴形，恢复正常了，说话也清清楚楚了。让陈主任静坐一阵子，喝了一 杯热茶，才扶他下楼，开车送到惠华医院，打一罐点滴，休息了一夜就出院回学校上课了。一切照常工作，毫无后遗症。
反观一般脑中风患者，都是送医院治疗时，经过一路震荡血管急速破裂，以致多数患者一病不起，所以脑中 风，在死因排行榜上高居第二位，其最幸运者，也仅能保住老命，而落得终身残废。这是一个多么可怕的病症。如果大家都能记住这（放血救命) 的方法，立刻施救，在短短时间它能起死回生，而且保证百分之百的正常。
这个急救法，希望大家告诉大家。那脑中风，在死因排行榜上，就可以除名。
     ●阅后传知他人，功德无量●
辨识中风~很短
有个朋友瑛格莉，在一次烤肉聚会当中绊倒了，摔了一跤，旁边的朋友建议找医护人员，但她很确定自己没事，只是穿了新鞋被砖块绊了一下罢了。
瑛格莉还有点危危颤颤站立不稳的时候，朋友们帮她清洗干净，又为她承了一盘新的食物，然后她就跟着大家一起享受接下来的时光了。
瑛格莉的先生后来打电话通知大家，他的太太被送到医院，傍晚六点，瑛格莉就过世了，原因是她在烤肉聚餐的时候中风。
如果他们懂得辨识中风的症兆，瑛格莉现在也许还跟我们在一起。
有些人不会死，但结局是处于无助无望的景况中。
只需要花一分钟的时间读完这篇文章，神经科医师说，如果他能在三小时之内接触到中风患者，他就可以将中风的后果完全扭转过来。
诀窍就是辨识诊断出中风的问题，并让病患在三小时之内接受医疗，而这是很难的。
辨识中风
感谢上帝让我们记住STR三步骤，请阅读并学习 !
有时候中风的症兆很难辨认，不幸的是，缺乏警觉就会带来灾难。
身边的人辨认不出中风的征兆，中风患者就会造成严重的脑伤。
医生说，旁边的人只要问三个简单的问题，就可以辨识中风：
     S ：(smile) 要求患者笑一下
     T ：（talk）要求患者说一句简单的句子（要有条理，有连惯性）例如：今天天气晴朗。
     R ：（raise）要求患者举起双手
※注意：另外一项中风症兆是：要求患者伸出舌头，如果舌头是「弯曲」的，如果舌 头偏向一边，那也是中风的症兆。
＊上面四个动作，患者如果有任何一个动作做不来，就要立刻打120！！！
并且把症状描述给接线员听。
心脏科医师说，收到这封电函的人，若能将它转寄给10 个人，就至少可以救一条命。
转自：<a href="http://blog.chinaunix.net/u/524/showart_317750.html" title="http://blog.chinaunix.net/u/524/showart_317750.html">http://blog.chinaunix.net/u/524/showart_317750.html</a>
