---
layout: post
title: 07年高校BBS景点语录
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNy0xMi0yNSAxMToyMTowMCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0xMi0yNSAwMzoyMTowMCArMDgwMA==
---
1.高中时班主任常教导我说：“美女多如过江之鲫，你现在只需好好织网！”考上清华后我想拿猴皮筋弹他家玻璃……（水木社区作者：iamccp）
2.**终于排在清华北大前面了&mdash;&mdash;卖票大妈用力喊道：“魏公村、**、黄庄、北大、清华，抓紧时间上车啦！”（天涯开心乐园作者：mace）
3.情人节那天收到自己GG送来的礼物&mdash;&mdash;花瓶一个，怪好看的，正好可以用来装别人送的花~（日月光华）
4.我恨拼音输入法&mdash;&mdash;刚才一mm和我聊天，她上来就打字道：听说你是杭州的鸭？（北大未名作者：dribbler）
5.问：如果生命还剩下24小时，你想怎么过？答：我会去上一堂英语课，因为每次上英语课我总有一种度日如年的感觉……（天涯开心乐园作者：风陵客）
6.命苦：月下老人用红线牵引我们，我却看上了红线；我把心掏出来给她看，她却戴上了墨镜……（北邮人作者：c9i）
7.阅**无数，却仍未牵过女孩的手，无限惆怅的同时深切悲哀于大学教育脱离实践的残酷现实！（天涯开心乐园作者：Fishland）
8.清明节那天，偶在路上捡到一厚厚的钱包。大喜，打开一看，竟全是纸钱！仰天道：人生哪寻得这等好运气！于是紧握钱包撞死在路边！（水木社区作者：eif6）
9.本人长期承接以下业务：带学士杜撰数据，帮硕士拼凑论文，替博士寻找对象，代教授物色民工，为商人办理职称，教食堂偷涨菜价，助网管封杀网络，帮后勤拔草种树。可现金、支票、刷卡、转帐、以物易物、划经费本等！（未来花园作者：ivymimi）
10.3月14号出考研成绩，信佛的请为我烧香，信主的请为我祈祷，信真主的请为我真的祈祷，信共产主义的请高歌一曲《红军不怕远征难》，信自由主义的请挑灯夜读一篇王小波，信民族主义的请朗诵一遍《满江红》，信个体主义的请脱了衣服到你家门口裸奔！啥都不信的&mdash;&mdash;要不，你替我给复旦招生委员会的老头子们送点cash？（日月光华）
11.割下JJ敬神&mdash;&mdash;既疼了自己，又得罪了神……（天涯宁夏作者：梦回大漠）
12.再牛B的肖邦，也弹不出老子的悲伤！（天地**）
13.别总讨论迁都迁都的，就拿北京可劲儿造吧！（水木社区作者：FabioCapello）
14.帅有个屁用！到头来还不是被卒吃掉！（天涯娱乐八卦作者：杰西卡卡）
15.对女人你要多用心去感受，别拿你的龟*头去思考！（北邮人作者：prettygirl）
16.没钱，恨女人俗气；有钱，恨不得女人俗气！（天涯开心乐园作者：luoyanhuaai）
17.他很能吃，他的英文名字叫David！（水木社区作者：mengniumilk）
18.清华大学又名“青蛙大学”&mdash;&mdash;当你边吃包子边说时……（北大未名作者：aiggio）
19.随着食堂再次悄无声息的涨价，科大又向培养二十一世纪不健康人才的宏伟目标迈出了坚实的一步！（瀚海星云）
20.CCTV always think it is full of niubility, and like to play zhuangbility, which only reflects its shability.（蓝色星空作者：tainanleya）
21.股市有***，投资需谨慎～（水木社区作者：Xiaopengyou）
22.肉的理想，白菜的命！（天涯开心乐园 作者：干天动地）
23.一分一分，省到结婚。（天涯广州 作者：99锉人）
24.降敌一个，自损三亿……（隐讳，水木社区 作者：yanting）
25.不是我不笑，一笑粉就掉－_－！（天涯开心乐园）
26.逼是2一样的逼，脸蛋分高低～（天涯娱乐八卦作者：不败猪猪）
27.青春献给了房子，中年献给了孩子。（N维空间）
28.有女人时上边烦，没女人时下边烦！（白云黄鹤作者：wcytd）
29.都说风水轮流转，啥时我才拥有五百万？（天涯娱乐八卦作者：穷穷叮当）
30.整天不学好，整月不洗澡，整年往外跑，整辈子检讨！（饮水思源）
31.当我看到世贸中心倒塌后的废墟；
当我看到别斯兰小学惨死的儿童；
当我看到马德里爆炸后的街头；
当我看到伦敦瘫痪的地铁站……（未来花园 作者：shingi）
我已经出离愤怒了&mdash;&mdash;你们这群冷血残忍、毫无人性的恐怖分子，难道就不知道去袭击**么？！！
32.谁可以是**
又是诸葛亮
他
就是
唐国强（日月光华 作者：jbird）
33.两句话的完美爱情&mdash;&mdash;
她：握不住的它！
他：握不住的它俩……（水木社区）
34.作弊的方式有两种：（饮水思源 作者：ALBERTKING）
一种是抄在纸上的小抄，可能被发现，结果是退学；另一种是抄在脑袋里的小抄，不可能被发现，结果是拿到的是奖学金。
35.女人忠贞的时间有多长？（隐讳，蓝色星空作者：bzongbzong）
(-&infin;,+&infin;)
(-&infin;,8)
(8,b)
离散点
36.博士学历：5000RMB/月；
硕士学历：8000RMB/月；
高中学历：10000RMB/月；
小学学历：1000000RMB/月；
没上过学：5000000RMB/年；
弱智：**首相！
哪说理去-.-b（水木社区）
37.某大学落成一座新雕塑：一少女左手捧一本书，右手高擎一只象征和平的鸽子。（蓝色星空作者：baishouchen）
该校在网上公开征集新雕塑美好寓意，大家推选并投票的结果如下：
1.女人读书不如去玩鸟。（1758票）
2.女人读书是最低纲领，抓到属于自己的鸟才是最高纲领！（1201票）
3.女人读书顶个鸟用！（324票）
38.形容一个人运气好，可以说他大学四年里只被偷了一辆自行车；
形容一个人胃口好，可以说他能在食堂吃下三两米饭；
形容一个人脾气好，可以说四年来他没打过一个后勤人员；
形容一个人有女生缘，可以说他每天至少和两个女生说过两句不包括“好啊”这样的话；
形容一个人车技好，可以说课间休息十分钟他能在食堂和东九骑个来回；
形容一个人人品好，可以说白云上他见帖就回……（白云黄鹤作者：forValentine）
39.为什么**和韩国的公司要叫株式会社呢？
&mdash;&mdash;因为他们的职员相当不满，于是就把公司叫做“猪式”会社！
为什么他们的老总能同意这种叫法呢？
&mdash;&mdash;因为他们的老总发现，这四个字倒过来读，正好可以形容他们***的态度。（饮水思源作者：pangela）
40.如果让中国的年轻人在民*主和任天堂游戏机中选一个，他们中的大多数会选择任天堂游戏机。（水木社区作者：mach）
41.他是中国最有魅力的男人，被海内外誉为“**杀手”，可为何当初被剑桥等知名学府录取却毅然选择了广外？是爱情？责任？梦想？敬请关注cctv一套明晚播出的《走近科学》。（日月光华作者：flydreamer）
42.毕业后有钱没事做，于是去美国麻省挖石油。后来还真挖到了，而且油质特别好，都不用提纯！两年后美孚石油公司起诉我们，说我们挖了他的石油管道……（水木社区）
43.毕业后揽一大活儿，完事后能挣三十万，拿图纸一看，盖一40米的烟囱。都盖好了，人家来一看把我狠揍一通！靠，图纸看倒了，人家是让挖一口井……（水木社区作者：waitinger）
44.大学四年没有一个女生问过我路，今天第一次开宝马回母校办点事，结果一会功夫就有五个女生来问路……（小百合作者：yade）
45.一地大的学生出国留学，老外不知道中国还有个地大，于是那学生套磁说：“中国有三大：天大，地大，**！”（天大地大）
46.主持人采访一对双胞胎，问其中一个：“你几岁啦？”对方回答，然后主持人转过去又问另一个：“你呢？”（水木社区）
47.愚人节那天移动差点没把我害死&mdash;&mdash;给女友发两条短信，第一条说“我们不合适，还是分手吧～”，第二条是“愚人节快乐”，结果第一条发出去了，第二条死活发不出去！！！（白云黄鹤作者：smash）
48.问：如果从下面四个人中选一个做你的女儿，你绝不会选哪个？
A、张钰；B、赵丽华；C、芙蓉姐姐；D、杨丽娟（天涯开心乐园作者：缇声细语）
答案：当然是D，因为当其他三个人的爹丢脸，当杨丽娟的爹丢命啊！
