---
layout: post
title: 男的朋友、男朋友和老公的区别
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wNC0xMCAyMDozMjoxNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wNC0xMCAxMjozMjoxNyArMDgwMA==
---
男的朋友： 
他会说好多好多好听的话哄你开心，就算你再怎么生气发脾气他都是笑嘻嘻的，他会想方设法讨好你，因为他在追求你。 
男朋友： 
他只会对你说一些有用的话，关心你的话，更多的是谈论你的生活.健康.学习.工作等方面的事，因为他从心里关心你。 
老公：他会闲你话多，他不会说好听的甜言蜜语给你听，甚至只会指挥你做这做那，也不准做无聊的事，因为他认为你是他的。他习惯了！ 


男的朋友：他会让你逃课，然后带你去任何你想去的地方玩，他也会为你逃课陪你干一些你喜欢的疯狂事情，因为他想哄你开心，但他没有为你的将来着想。 
男朋友：他会督促你去上课，让你早点起来看书，不要睡懒觉。他会催你做作业，上课要听讲，所以上课的时候不会和你说话，他也会陪你自习。他考虑的是你的未来，他希望你好。 
老公：他才不会管你怎么样，相反的是你督促他不要抽烟喝酒，在家里你就得听他的，因为他觉得这是他的权力。那是惯着他的！ 


男的朋友：他不在乎你和其他的男生来往，他只觉得和你在一起开心就好，没有想也根本没有想到你们的将来。 
男朋友：你要是和其他的男生在一起，他会吃醋，他会发脾气，他会不高兴，甚至想扁那个男生，他不愿意和其他人共同拥有你。 
老公：如果你和其他男人有来往，他的脸色会很难看，甚至你给异性打电话过于投入，他也会故意在你身前咳嗽，脾气不好的可能还会吵架。他认为老婆是他的。 
　　 

男的朋友：假如你上课离教室很远，他愿意绕道而行先用自行车送你去教室然后自己去上课，哪怕自己迟到，他的确很好。让人动心。 
　　 
男朋友：绝对不会为你旷课，也不会绕道送你去上课，除非顺路，因为他也有自己的事。他要奋斗，他要努力，因为他只有有了成绩，将来才有好工作，才能养你，才能给你幸福。他早就为你们的将来埋头苦干了！ 
　　 
老公：他虽然每天对你很不满，经常还埋怨你的菜做得不好吃，又不温柔。但是他还是会在外面一个人打拼，为了这个家而辛勤工作，为了你的幸福而努力,每个月的收入都会交纳给你，虽然有时会留一点点私房钱。 
　　 

男的朋友：当你穿一件很漂亮但是有点暴露的衣服的时候，或你化妆化得很漂亮的时候，他会夸你漂亮，说各种让你开心的话哄你，可以把你说得好开心好兴奋。他在讨好你！ 
　　 
男朋友：他也会说你好美，好漂亮，但在赞美你过后，他会严肃的补充一句：虽然这样很漂亮，但只能穿给我看。 
　　 
老公：干嘛穿成那样？你什么样我还不知道吗？ 
　　 

男的朋友： 我会让你天天都很开心！（他其实在骗你！） 
　　 
男朋友：我将来会给你幸福，现在我不能天天给你开心，但我可以做到不会让你寂寞和孤独。 
　　 
老公：我只能保证我不会先提出离婚！ 
　　 

男的朋友：当你生病难受的时候，他会说一些笑话或一些开心的事逗你开心，让你觉得他好。他问你的病情怎么样，然后关心你，让你觉得他是世界上最关心你的人。 
　　 
男朋友：如果你病得很重，他会担心你的病情，甚至整夜不睡都在担心，因为你痛苦他的心也会痛。如果你病不是很严重，他会不停的唠叨，要你以后注意一点啊，怎么这次这么不小心就生病了，关心到甚至你烦。 
　　 
老公：虽然平时不是很关心你，甚至不在乎的样子。你生病的时候，他还会不停的埋怨你，怪你怎么搞的，没事生什么病。但你放心，为你端水端饭的绝对是他，当你第二天病好醒来，他绝对是坐在床边守着你睡着的，那时你会觉得其实他蛮可爱的！ 
　　 

男的朋友：他会对你说他喜欢你！希望永远和你在一起！ 
　　 
男朋友：我爱你！不要离开我！ 
　　 
老公：抓住你的双肩，严肃的对你说：“告诉我，你只爱我一个人！” 
　　 

男的朋友：他其实是个骗子！ 
　　 
男朋友：他真的爱你！ 
　　 
老公：他离不开你，你已经成为他生活中的一部分!!!
