---
layout: post
title: 被误传了几千年的七句话
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wNy0xNiAxMjo0NzowNCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wNy0xNiAwNDo0NzowNCArMDgwMA==
---
在中国崇尚权威的文化氛围中，名人名言占的地位是很重的，很多名家说的话，往往被人当成指导自己人生观世界观的不二准则。但几千年流传下来的名言中，也有一些话被人刻意或无知地曲解，背离了话语者本身的意旨与初衷，迷惑了天下万千受众…… 
1、以德报怨 
原句：“或曰：&lsquo;以德报怨，何如？&rsquo;子曰：“何以报德？以直报怨，以德报德” &mdash;&mdash;《论语 宪问》 
万万没想到原来在孔子这句“以德报怨”的后边还跟着另外一段话，什么话呢？子曰：“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！”看完以后，幡然醒悟，原来我们都被某个断章取义的孔子FANS给玩了一把！ 
当时的真实情况是怎么样的呢？孔子的一个弟子问他说：师傅，别人打我了，我不打他，我反而要对他好，用我的道德和教养羞死他，让他悔悟，好不好？孔子就说了，“你以德报怨，那&lsquo;何以报德&rsquo;，别人以德来待你的时候，你才需要以德来回报别人；可是现在别人打了你，你就应该&lsquo;以直报怨&rsquo;，拿起板砖飞他！” 
歪曲程度：8 
反面影响：9 
2、民可使由之，不可使知之 
原句：“子曰：兴于诗，立于礼，成于乐。子曰：民可使由之，不可使知之。”&mdash;&mdash;《论语&middot;秦伯》 
我们结合上下文的语境，很容易就能得出这句话正确的分句方法：“子曰：兴于诗，立于礼，成于乐。民可，使由之，不可，使知之。” 
孔子的整句话就是说，诗、礼、乐这三样东西是教育民众的基础，一定要抓好。如果人民掌握了诗、礼、乐，好！让他们自由发挥；如果人民还玩不来这些东西，我们就要去教化他们，让他们知道和明白这些东西。这才是“有教无类”的大教育家孔老先生的本意。 
歪曲程度：7 
反面影响：9 
3、无毒不丈夫 
原句：量小非君子，无度不丈夫。&mdash;&mdash;民间谚语联对 
这句来自民间的谚语本来应该是“量小非君子，无度不丈夫”，这本来是个很好的句子，里边充分运用了对仗。显示出了一份阳刚有力的气魄，一个胸怀坦荡的男人形象就跃然于纸上，可惜劳动人民口耳相传的这一句话，到了朝廷上那些所谓的学高八斗的“君子”嘴里就变了个味。为什么呢？ 
这要从古时候文人的习性说起，在这副对联式的谚语里，“度”为仄声字，念着别扭，很容易读为平声字“毒”。那些对音律美感要求甚高的学者们某天吃饱了没事儿干，便发挥他们的专长自做主张，把这句改为“无毒不丈夫”了。 
歪曲程度：9 
反面影响：5 
4 唯女子与小人难养也 
原句：唯女子与小人难养也，近之则不孙，远之则怨。&mdash;&mdash;《论语&middot;阳货》 
在《史记&middot;孔子世家》里，提到了孔子之前的卫国之行，孔子“居卫月余，灵公与夫人同车，宦者雍渠参乘出，使孔子为次乘，招摇市过之。孔子曰：&lsquo;吾未见好德如好色者也。&rsquo;于是丑之，去卫。” 
我来大致翻译一下这段话，当代全国教育劳模孔老先生受卫国国君的邀请，来到了卫国参观学习休养。但在这期间，孔老先生突然发现自己被涮了，人家根本是拿他的身份来炫耀自己抬高自己而已，并不是真正支持他来这教化卫国民众的。尤其是那个卫灵公的老婆，为了抬高自己的身望，公开炫耀，贬低了孔子。 
孔老先生很郁闷，收拾行李就离开了卫国，离开之后，心情平复了，想起卫国公老婆那种仗着得宠、骄横跋扈乱政扰民的烂事儿，就发了感慨：“唯女子与小人难养也！近之则不孙，远之则怨。” 
看看孔子的卫国之行，一切都明白了，他这话断不是发神经突然开骂起包括自己老妈在内的所有女人，而是有一个特指的对象，这个对象，就是卫灵公那位老婆南子等人。 
歪曲程度：6 
反面影响：9 
5、吾生也有涯，而知也无涯 
原句：吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已 &mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;《庄子&middot;养生主》 
庄子的这句话其实是这样说的，“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。”我庄子的生命是有限的，但我面对的知识是无限的，要我以本来有限的生命，去追求那种永远看不到边的尽头，这样会搞死自己的” 
歪曲程度：8 
反面影响：3 
6、相濡以沫 
原句：相濡以沫，不如相忘于江湖&mdash;&mdash;《庄子&middot;大宗师》 
相濡以沫，多美的情景，虽然这并不是爱情最理想的状态。当年街道居委会的老大妈就算再没文化，这句话肯定是会说的。只是我们都没曾想到，后边还跟了一句“还可以相忘于江湖” 
7：天地不仁，以万物为刍狗 
原句：天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗&mdash;&mdash;《道德经》 
其实这句话的真正意思是说，天地不情感用事，对万物一视同仁，圣人不情感用事，对百姓一视同仁。你们推崇的这句话，它的原意中根本没有你们所需要的压迫与歧视，却恰恰相反，它说的是一个公平的道理：我们所有的人，所有的众生在天地的眼中，都是平等的。
转自：<a href="http://hi.baidu.com/2010/blog/item/7c070cf30ab91bc90a46e01b.html">http://hi.baidu.com/2010/blog/item/7c070cf30ab91bc90a46e01b.html</a>
