---
layout: post
title: 冬季，手，脚冻伤发痒有没有最好的治疗方法！
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wNC0wOCAyMDoxMzo1MSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wNC0wOCAxMjoxMzo1MSArMDgwMA==
---
冻疮是一种冬季常见病，以暴露部位出现充血性水肿红斑，遇温高时皮肤瘙痒为特征，严重者可能会出现患处皮肤糜烂、溃疡等现象。该病病 
程较长，冬季还会反复发作，不易根治。对于一些年轻女士而言，不仅影响了双手的美观度，还给生活带来了极大的不便。在治疗方面，虽方 
法较多，但很少能根治，所以常令人感到棘手。 
在中医学上来说，由于冻疮患者大多体质阳虚，故气血运行不畅，凝滞脉络，久而久之肌肤便会失去养分，导致阴寒久伏于脉络，因此，冻 
疮会反复发生。而在夏季治疗冻疮，正是中医学的一大特色。《素问&middot;四气调神大论》中曾提出“春夏养阳”治疗法则。根据中医阴阳四时消 
长变化论，人体阳气春夏多生发而旺盛，秋冬多收敛而衰弱，这是人与自然相应的结果。利用夏季气温高，机体阳气充沛的有利时机，调整人 
体的阴阳平衡，使一些宿疾如冻疮得以恢复。 
阳虚者，可受夏季自然界阳气隆盛的影响，使人体阳气在夏季处于节律变化的高峰，体内凝寒之气，因此有易除易解可能，加之夏季皮肤毛 
孔容易扩张，如配合活血化瘀药物乘其势而治之，往往可收到事半功倍的疗效。反之，在冬季人体处于阳气年节律变化的低谷值，即使补之， 
疗效亦难尽如人意。李斌医师表示，由此可见，冬病夏治法基本思想是：一方面借助自然界夏季阳旺阳升之势，体内阳气有随之欲升欲旺，凝 
寒之气易解的状态，配合活血化瘀药物乘其势而治之，以求更好地发挥扶阳祛寒治疗目的。另一方面可使温阳之气内存，阳气充足则冬季不易 
被严寒所伤。 
治疗方式： 
1. 鲜芝麻叶适量，放在生过冻疮的部位，用手来回揉搓20分钟左右，让汁液留在皮肤上，1小时后再洗去，每日1次，连续1周。 
2. 吃西瓜时，将西瓜皮适当留得厚一些，形成白中稍带红的样子，用它轻轻揉搓生过冻疮的部位，每次3分钟，每日1次，连续1周。 
3. 红辣椒10克，去子切碎，放入白酒60毫升中浸泡7天，再加樟脑3克摇匀，使用时用消毒棉签沾药液外搽生过冻疮的部位，每日2次，连续1周 
。 
4. 生姜60克，捣烂，加入白酒100毫升，浸泡3天即成。使用时用消毒棉签沾药液外搽生过冻疮的部位，每日2次，连续1周。 
5. 白茄根60克，花椒10克，水煎熏洗易患冻疮处，每日1次，每次10-30分钟，1日1剂，连续1周。 
上述几法，任选1种，连续5-7天，即可有效地预防冻疮发生。 
辣椒 
将辣椒放入白酒中密封浸泡一星期后，涂冻疮患处能消炎、镇痛、去痒。 
生姜 
用新鲜的生姜片涂搽常发冻疮的皮肤，连搽数天，可防止冻疮再生；若冻疮已生，可用鲜姜汁加热熬成糊状，待凉后涂冻疮患处，每日两次 
，连涂三天，就会见效。 
萝卜 
将萝卜切片，用电炉或 
炭火等热源烘软，贴在冻疮患处，继续烘烤，距离与热度感觉舒适为度，过不了几分钟冻疮处有发痒的感觉直至肿消失。 
白菜 
白菜、茄子根等量洗净后煎浓汤，趁热洗患处，每日早晚各一次。 
山楂 
将山楂1枚置于火炉上烧熟变软，稍冷后搓成泥状涂患处，同时将患肢置于火炉上方烘烤，边涂边轻揉患处皮肤，直到楂泥变干，洗去楂泥即 
可，每日治疗3－5次 
==================== 
有效治疗冻疮的良方 
1．用热盐水浸泡患处15分钟，连续1周。 
2．“十滴水”外擦冻疮局部，每天6～10次，对于冻疮未溃者疗效较好；若局部皮肤破溃糜烂，可先用红霉素软膏涂擦，待炎症消散后再 
使用十滴水。 
3．冻疮刚刚开始时，每天晚上用电吹风边吹边揉，几天后就没有了。 
4．用伤湿止痛膏贴敷局部治疗皮肤红肿、自觉热痒或灼痛的一度冻疮，取得良好效果。方法是先用温水将患处洗净，擦干后将药膏紧贴在 
患处皮肤上，一般贴24小时可痊愈，如未愈可再换贴几次。皮肤破溃或过敏则不宜贴敷。 
5．治冻疮的方法很多，但往往时间长，见效慢，而用云南白药治疗有良效。其方法是：冻疮未溃破者，用白酒将云南白药药粉调成糊状外 
敷，并注意保温。冻疮已溃破者，将患处洗净后，直接撒云南白药药粉于创面，用消毒纱布包扎，数日内可愈。 
6．伤湿止痛膏的妙用治冻疮：伤湿止痛膏可用于未破溃的冻疮引起的皮肤红肿、痒痛，先用热水洗净局部擦干，然后贴上膏药，每天1次 
，2－3次即奏效。 
（摘自：求医问药网 <a href="http://www.jk58.com/" target="_blank"><font color="#261cdc">http://www.jk58.com</font></a>） 
7．正骨水还有它的新用途，对冻疮有特效，每天擦3－4次，擦了三次能把出现的疱块消除了，半月有余治好了冻疮。冻疮患者不妨一试。 
8．风油精治疗冻疮：将患处洗净，取本品少许涂搽患处，接着用手轻轻地揉搓，直至局部发热，每日3次，连续3周，适用于冻疮初起，局 
部红肿硬痛者，但冻疮破溃者不宜使用。在冬季来临时，每日取本品少许外搽患处，可预防冻疮。此外，用正骨水等亦可。 
9．夏秋吃黄瓜时，用瓜蒂反复擦常发生冻疮的部位，只要坚持经常，保证不再复发。 
10．香蕉：每晚用热水洗患处后，取香蕉去皮，用香蕉肉擦涂皲裂处，涂擦后不要洗患处，每日1-2次，数天即愈。 
11.冻疮初起时，用热醋涂抹, 醋干后, 再行涂抹, 一日数次, 可见效。 
12.冬季如有人生冻疮、可在温水中加入少量啤酒，浸泡20分钟，即可马上缓解冻疮带来的痛苦。这是因为啤酒中维生B1、B6有抗神经炎、 
皮肤炎和促进肌肉生长的功效。冬天坚持用加有啤酒的水浸泡洗用，可防止和治疗冻疮、脚气等。 
============= 
1995年第12期《蜜蜂杂志》上说用蜂王浆调雪花膏涂搽可治冻疮。编者注：用市场上出售的雪花膏和鲜蜂王浆各100g调合在一起），每天早晚 
两次用其涂搽患处，大约半个月溃烂处就愈合了 
冬季有些人生冻疮，如在温水中加入少量啤酒，浸泡20分钟左右，便可缓解因冻疮而带来的痛苦。 
用地龙糖浆擦冻疮患处，有特效。 
85.夏秋吃黄瓜时，用瓜蒂反复擦常发生冻疮的部位，只要坚持经常，保证不再复发。 
86.樟脑及复方制剂：樟脑具有扩张血管的作用，但临床上单用樟脑治疗疗效不佳。樟脑常常与辣椒酊、桂皮油、冰片、颠茄酊、苯酚等组成的 
冻疮消、冻疮涂膜等复方制剂，治疗冻疮均有一定疗效。 
87.肝素冻疮膏：肝素冻疮膏系肝素钠与Vit E组成的复方制剂。肝素具有抗凝作用，可降低局部血液黏度，配合Vit E治疗冻疮，疗效较樟脑类 
制剂好。 
88.双嘧达莫乳霜：双嘧达莫有扩张血管、抗血小板聚集的作用。用此乳霜治疗286例冻疮患者，经5～7天，痊愈279例，效果很好。 
89.硝苯地平：冻疮患者109例，用硝苯地平10毫克治疗，每天两次，口服，多数患者用药后72小时奏效，疼痛、痒症状3～5天消失，效果很好 
。硝苯地平治疗冻疮的机理目前尚不清楚，有待进一步研究，经应用多普勒激光速计观察皮肤血流变化，发现治疗后患处皮肤血流量平均增加1 
80%。实验和临床观察认为，可能是与部分抑制&alpha;1肾上腺素受体，使皮肤血流量增加，或与抑制5-羟色胺(5-HT)等致敏物质的释放和抑制血小 
板的聚集和释放有关。 
90.山莨菪碱(654-2)：口服山莨菪碱5～20毫克/次，3次/天，肌注20毫克/次，3次/天，或外用0.3%～0.5%的软膏治疗冻疮很有效，且治愈时间 
多在7天内。对有溃疡形成者应与抗生素联用，如红霉素、新霉素。 
91.蛇油冻疮膏：此药用途范围广，由冻疮引起的红肿、疼痛、痒、干裂、溃疡，均可使用，效果良好。治疗红肿、疼痛、干裂患者394例，经3 
～5天，痊愈387例；经5～7天，痊愈7例。治疗方法：使用前，将冻疮患处用温开水加少量食盐浸泡15～20分钟，擦干，取蛇油冻疮膏均匀涂于 
患处，轻揉2～3分钟，每日4次，用量视患处大小而定。 
92.冻疮发痒时，以1%石炭酸软膏或2%樟脑软膏涂抹，止痒效果较佳。 
93.桑枝100g，甘草50g，加水煎，取药液洗患处，治疗冻疮初期症状效果好。 
94.鸡内金适量，烧存性，以蜡配成膏剂，外涂。 
95.将点燃的艾条，直接接触患处，每秒钟快速点灸2-3次为宜。治疗时患处有灼热或轻度灼痛感，但不会留疤痕，每日或隔日1次，7次为1疗程 
。 
96.白胡椒5克，浸酒，7天后过滤使用，涂于患处。 
97.香蕉：每晚用热水洗患处后，取香蕉去皮，用香蕉肉擦涂皲裂处，涂擦后不要洗患处，每日1-2次，数天即愈。 
98.冻疮初起时，用热醋涂抹, 醋干后, 再行涂抹, 一日数次, 可见效。 
99.冬季如有人生冻疮、可在温水中加入少量啤酒，浸泡20分钟，即可马上缓解冻疮带来的痛苦。这是因为啤酒中维生B1、B6有抗神经炎、皮肤 
炎和促进肌肉生长的功效。冬天坚持用加有啤酒的水浸泡洗用，可防止和治疗冻疮、脚气等。 
100.将人丹1包，研成粉末，加雪花膏10克，调成糊状，临睡前涂搽患处。 
101.冻疮止痒用盐水：春寒料峭，冻疮发作时时作痒，这时如果用稀释的盐水清洗冻疮的开裂部位，立刻可以止痒。 
102.大剂量维生素E（600毫克／每日）可以使皮肤毛细管流增加，皮肤温度升高，增强御寒能力，维持毛细血管的正常通透。临床上可用于治 
疗冻疮等。 
103.根据烧伤面积取新鲜芦荟叶片洗净，剥去表皮后取其冻胶部分，敷于经清洁消毒的烧伤部位，然后用消毒纱布覆盖固定。当天每1-3小时换 
药1次，以后每日换药2-3次。 
以上方药供患者参考，必要时不妨试下，也许会给您带来惊喜！祝愿天下冻疮患者早日康复！ 
如何治疗冻疮 
在寒冷的冬季里，我们的身体，尤其是外露及其凸出部位，如鼻子、耳朵、面部、手、脚等，都极容易发生冻疮。日常生活中的许多食品或物 
品对治疗冻疮都有很好的效果。 
l．将冬瓜皮、茄根用水浸泡2&mdash;4小时后，在火上加热至50℃左右，用其熏洗患处，具有止痒，加速血液循环的作用，对治疗冻疮效果甚佳。 
2．把红辣椒置于容器内，倒入开水，将口加以封盖，浸泡10分钟后，趁热气熏患处，当水温稍低后，将患处进行浸泡，或用水进行敷抹。然后 
把辣椒撕开，用内面轻轻涂患处，之后使其自然干燥。 
3．把萝卜片烤热后，涂抹患处，每天2&mdash;5次。 
4．将仙人掌去刺洗净，切成薄片捣烂，涂在患处，用干净方包好，隔2&mdash;3天更换一次，一般2次即可痊愈。 
5．用手摩擦患处，使皮肤变暖变柔，用温开水浸泡15分钟左右，选用碘酒、烈性酒、10％的樟脑酒精等的其中一种，用其涂抹患处。 
6．把柑橘皮用火烤焦，研成粉状，再用荤油拌匀，涂在患处。 
7．用干红辣椒粉、干姜粉、大蒜等，按1：3：1的比例调制在一起，放入酒精内进行浸泡，48小时后再加入适量的樟脑，混匀涂抹在患处。 
8．把大葱、大蒜和生姜共同捣制成泥状后，涂抹于患处 
================= 
■防治冻疮六法 
1、茄辣蒜洗法：取干茄子梗茎100克，辣椒茎60克（缺时可用干辣椒30克），大蒜一把（约150克），共煎水趁热浸泡患处，每日1次，连 
用三次。 
2、桂苏陈洗法：取桂枝、苏叶各50克，陈皮20克，加水500毫升，煮沸15分钟，去除药渣，待药液凉至40度左右，将患处浸入药液约15-20 
分钟，每日3次。适于冻疮初起，红肿瘙痒，疮面未溃者。 
3、柏硝敷法：取芒硝、黄柏各适量。冻疮未溃者，芒硝用量大于黄柏一倍；已溃破者，黄柏用量大于芒硝一倍。两药共为极细末，用时以 
冰水或雪水调敷患处，每日换药1次。局部症状轻微者，可按未溃破用药比例，将黄柏煎水溶化芒硝，外洗患处。未溃破者5-6日为一疗程，溃 
破者10-11日为一疗程。 
4、芫花萸酊：取芫花6克，红花3克，吴茱萸10克，浸入普通白酒或75％酒精150毫升内1-2周后，过滤去渣备用。用时取药液外搽患处。连 
用2-3天。 
5、红灵酒：取当归、桂枝各60克，红花、川椒、生姜各15-30克，细辛15克，冰片5-10克。上药入普通白酒或75％酒精1000毫升中浸泡7天 
，纱布过滤，装瓶备用。使用时将患部洗净拭干，用药棉蘸药液涂擦局部（未溃烂者），每天4-5次，连用5-7天。 
6、当归四逆汤熏法：取当归、芍药各20克，桂枝15克，细辛、甘草各5克，木通、生姜各10克，大枣5枚。将药入适宜容器内，加水500毫 
升，加热煮沸（文火）后5分钟离火。用蒸气熏冻疮部位，待药液降至适当温度，将冻伤部位浸入带有药渣的药液内浸泡15-20分钟。每天两次 
。一剂药可连续用4次。适用于学龄儿童的手足冻疮。 
■冬季寒冷防冻疮 
冻疮是冬季的常见病之一，在气温10℃以下的湿冷环境中易发生。冻疮好发于手指、手背、足趾、足跟、耳部、面颊等处，可单侧或双侧 
发生。初起损害为局部性红斑或暗红带紫色肿块，触之冰凉，有痒感，受热后痒感加剧。重者出现水疱，内含淡黄色或白色浆液，破溃后形成 
糜烂或溃疡，自觉疼痛。 
冻疮主要由冬季寒冷、潮湿或鞋袜过紧影响局部血液循环所致。寒冷使皮肤血管收缩，局部缺血，代谢异常，久之血管麻痹扩张、淤血， 
血浆渗出引起局部水肿，水疱形成，乃至组织坏死。此外，肢端血液循环不良、手足多汗、缺少运动、营养不良、贫血、植物神经功能紊乱也 
是导致冻疮的诱因。某些慢性疾病如贫血、红斑狼疮、硬皮病及类风湿关节炎等，亦可引起冻疮。 
发生冻疮后，轻度、皮肤未破者，可外涂冻疮膏；局部温浴，用茄秧和辣椒秧或艾叶等其中一种，加入水10&mdash;15倍煮沸过滤，待水温至不 
烫手时浸搽局部，每日1&mdash;2次，每次15&mdash;30分钟； 
也可用猪油蜂蜜软膏（比例3：7）外敷。冻疮若已破，局部可用5％硼酸软膏、红霉素软膏外涂，并用无菌沙布包扎； 
也可用霜打的辣椒杆2两、茄子杆4两、辣椒3个用水浓煎，熏洗患处，每日1次，并要注意保暖，以避免重新冻伤。在冻疮患处涂蛋黄油， 
效果更佳。 
对于易生冻疮及以往患过冻疮的人，冬季要注意保暖，多运动，多吃高蛋白及高维生素食物，必要时可适当多吃些羊肉、狗肉等热性食物 
。 
此外，还可用生姜片涂擦易患部位，每日早晚一次；平时反复搓擦双手、双耳及面部，并坚持用热水洗手、洗脚，以增强手、脚血液循环 
。 

■为什么夏治冻疮有道理 
冻疮如果在夏天就积极防治，当年冬天即可见效。这也是冬病夏治的具体体现。 
1、选用成熟的紫皮独头蒜，剥去外皮，捣碎成泥，在阳光下曝晒至温热，将蒜泥薄薄地涂在冬天易冻伤的部位。每日涂3～5次，连续5～7 
天。 
2、取干红辣椒5～7只，加水煮沸成辣椒汤，待水不烫时泡洗易患冻疮的部位，每日1次，连用5天。 
3、取鲜芝麻叶在生过冻疮的皮肤上搓擦20分钟，让叶汁留在皮肤上，1小时后用水洗净。每日数次，连擦1周。 
4、生姜切片磨擦常患冻疮处，每日1～2次，连擦1周。 
5、红花10克、桂枝15克，煎汁擦洗易冻伤部位，每日1次，连用5天。 
6、鲜茄根50克，水煎浓汁后待不烫时洗擦患处，每日1次. 
===================== 
以下有几个治疗冻疮的验方，您可以不妨试试。 
一、兔毛30克，烧灰备用。外用红萝卜煮水洗患处。兔毛灰用芝麻油调敷患处，每日1～2次； 
二、白芨10克、柑皮20克，磨为细末，以芝麻油调敷患处，每日1次； 
三、蜜糖除水净蜜10克，熬猪油2克，拌成软膏，外敷患处，每日1次； 
四、黄柏20克，研为细末撒敷患处，每日1次，第2次用时，以淡盐水洗净再敷，连用7日； 
五、柿子皮煅灰备用，用熟菜油调敷患处，每日1～2次。 
==================== 
13、冬天地里的辣椒秸、茄子秸适量，煮水烫洗。 
14、直接用盐开水烫洗。 
15、用老樟树鲜叶和枝条适量，捣烂后入锅加水煎成浓汁，然后将冻疮患处浸泡10－20分钟，1－2次即痊愈。此法也可起到预防作用。 
16、将青矾100克溶化于1500毫升水中，先将受冻部位置于热水蒸气上熏，待水温后，再用药液频洗患部。第二次将此药液煎开，同上法治疗 
，连用2－3天。本方适用于手、脚、耳廓未破之冻疮，已溃烂者忌用。 
17、芒硝、黄柏适量（未溃破者芒硝用量多于黄柏1倍，已溃破者黄柏用量多于芒硝1倍）。共研细粉，以冰水或雪水（冷水欠佳）调敷患处， 
每日换药1次。局部症状轻微者可按未破者用药比例，将黄柏水煎，溶化芒硝外涂患处。 
18、肉桂、冰片、樟脑各2克，炙乳香、炙没药各10克，分别研细后拌匀，配入适量凡士林调成软膏，先以萝卜汤或淡盐水清洗溃烂面，再将 
此膏涂于患处，2－3天1次。 
19、辣椒（色青紫、味辣、去蒂）50克，苯酚2克，甘油50毫升。先将辣椒煎煮半小时，过滤取液50毫升，另将苯酚置于甘油中，两液合并混 
匀。用时先用30－40摄氏度温水洗净患处，并浸泡10分钟左右，擦干后将上药涂擦于患处。本方适用于早、中期未溃破之冻疮。 
20、螳螂子适量。挤出汁液，涂患部。 
21、辣椒、生姜各15克，白萝卜30克。水煎沸20分钟，洗患处。 
22、冻山楂适量。烧熟后取肉捣泥，敷于患处。 
麻雀脑子适量，涂患处。 
23、鲜樱桃适量，装瓶密封，埋在地下。入冬取出涂擦患处。 
24、甘草20克。水煎，每晚睡前烫洗患处。 
25、柿子皮适量。炒炭研末，香油调敷于患处。 
26、鸡蛋黄适量。置勺中小为炼油，涂于冻伤溃烂处，用纱布包扎好。 
27、荞麦粉、麦粉各15克，硫磺24克。将硫磺研粉，与前2味混匀，撒于患处，纱布包扎。此方用于已溃破的冻疮。 
28、茄子根10个，花椒3克。加水煎汤，洗患处，每日数次。 
29、活蟹1只，蜂蜜适量。将活蟹烧存性，研为细末，以蜂蜜调匀，涂于患处，纱布固定。每日更换2次。 
鲜山药适量，蓖麻仁5粒。洗净，共捣成泥。敷于患部。干后即换，每日数次。 
30、老丝瓜、猪油各适量。将老丝瓜烧灰存性，用猪油调和，均匀涂于患处。 
31、生肥肉1块，泡于烧酒中。10日后可用，频涂患处。 
32、做豆腐用的卤水，加热后浸泡患处。每日2－3次。 

===================== 
冻疮的防治 
每到寒冬或初春，小儿容易生冻疮，有时成人也难免。冻疮好发于肢体的未端，如手、足跟、面颊、耳廓等部位。 
往往在气温突然下降的几天，带孩子外出而又不采取保暖措施。皮肤受冻的早期变得苍白，以后出现大小不等的紫红色硬块，有痒和肿胀感 
觉，如去抓痒易使表皮破损。局部皮肤受冷后血管收缩，循坏不良，血液瘀滞，组织缺氧，使毛细血管的通透性增加，渗出增我，局部出现水 
肿、水疱。 
在冻疮的后期常有水泡，水泡溃疡，糜烂、结痂，直到天气暖和时痂皮才脱落痊愈。第二年冬天往往在原先发生冻疮的部分又再发。冻疮创 
面易发生继发细菌感染，贵破后不能碰水，如手背或足跟 有冻疮溃破后不能经常洗手或洗 脚，对健康不利。预防冻疮的措施主要为局部保暖 
，尤其室处温度0℃以下，外出时要戴好手套、护耳的帽子，穿上棉，戴上口罩等。每天要作局部皮肤（好发冻疮之处）按摩，促进血液循环畅 
通。鞋子不要太紧，以免影响足 及卟跟 血液循坏。 加强体格锻炼，应自夏季开始用冷水洗脸、洗脚。逐步提高处周血管对寒冷刺激的适应能 
力。对沿未溃破的冻疮，可用温水洗后外敷冻疮膏。 
☆花椒150克入白酒30毫升中浸泡7天，去渣，生姜6克切碎绞汁，取生姜汁与甘油同入酒中拌匀，用干净棉花蘸药外涂患处，每日2～3次。适 
用于冻疮未溃破者。 
☆生地榆30克，地丁15克，芫花、甘草各10克，加水煎汤，趁热浸洗患处，洗后用玉红膏油纱布敷患处，每日2次。适用于冻疮已溃破者。 
☆萝卜叶250克，橘皮100克，放锅内加水1000毫升，煎煮20分钟，药液温后浸洗患处，每晚1次。适用于冻疮未溃破者，一般连用3～4次即 
愈。 
☆杏仁10个，芝麻15克，花椒10克，分别炒香，研末，然后混匀，用香油调涂患处，每日换药1～2次。 
☆樱桃20～30粒，浸于高粱酒中浸泡10天，用其外擦患处。可以止痒，缓解冻疮。 
☆芫花、甘草各15克，加水煎成200毫升，趁热浸洗患处，每次20分钟，每日2～3次，浸洗后的药液继续加温可应用2～3天，疗程3～6天。 
适用于各期冻疮。 
☆芒硝、黄柏各适量，冻疮未溃破者，芒硝用量大于黄柏1倍；已溃破者，黄柏用量大于芒硝1倍。两药共研为细末，以冰水或雪水调敷患 
处。局部症状轻微者，可按未溃破者用药比例，将黄柏水煎化芒硝外洗患处，每日1次。未溃破者疗程4～7天，已溃破者疗程8～11天。 
参考资料：医学百科 
=================== 
如何预防、治疗冻疮 
冻疮发生于严寒季节，一般在气温5℃以下发生，至春季气候转暖后自愈，但入冬后又易再发。许多人一旦患冻疮后，每年一到冬季就复发。冻 
疮以幼儿、小学生最多见。手足、耳廓部位最易发生。症见局部皮肤发凉，出现暗紫红色或紫蓝色斑片，按之柔软。严重时出现水疱，破裂后 
形成糜烂或溃疡。遇热后自觉痒、灼热感及疼痛。迁延不愈者有硬结。重冻疮可遗留疤痕，对冷过敏。 
冻疮机理尚不十分清楚，可能与皮肤血管对寒冷过敏有关，也可能与植物神经功能紊乱及遗传因素有关。经常接触冷水的人易患本病。长时间 
生活在我国南北方某些沿海或寒冷潮湿环境中的人易患本病。 
潮湿可加速体表散热，故冬季湿度大的地区，冻疮发生率较高。此外，植物神经功能紊乱、肢端血循环不良、手足多汗、缺乏运动、营养不良 
、贫血及一些慢性病常为冻疮的发病诱因。 
预防冻疮主要是注意保暖、保持干燥、鞋袜不宜过紧，受冻部位不宜立即烘烤及热水浸泡。易受冻部位可搽凡士林或其他油脂类，以保护皮肤 
。未破溃的冻疮可用促进血液循环的药物，如10％樟脑醑或辣椒酊局部揉擦。民间用辣椒煎水局部烫洗，有一定效果。已成溃疡时应用5％硼酸 
软膏、红霉毒软膏或猪油蜂蜜软膏（猪油30％蜂蜜70％）等涂搽并包扎。同时内服末梢血管扩张剂如烟酸。中医治则为温经、通络、活血化瘀 
，方用当归四逆汤或阳和汤加减。 
冻疮治愈的关键是摆脱湿冷环境和温冷作业，保持冻疮局部温暖和干燥，否则易复发。较好的治疗方法有： 
（1）坚持用40℃水温浸患处。 
（2）硫酸新霉素霜剂或呋喃西林霜剂外用，有效率达85～95％。 
预防冻疮复发的主要措施有： 
（1）作好居室防寒、保暖和防潮湿，室内温度最好能保持15℃以上，相对湿度50％左右。 
（2）保持鞋袜、鞋垫、手套干燥。汗脚者不宜穿胶鞋，并用止脚汗粉。 
冻疮的注意事项及防治验方： 
对于此病要防患于未然，应经常锻炼身体，提高机体对寒冷的适应性。并注意全身及局部保暖，尽早戴手套，鞋袜要温暖宽松，以保持手足干燥。食物要有充足的脂肪、蛋白质和维生素，保证身体有足够的热量。平时应经常自己按摩手足用耳廓，促进手足血液循环
