---
layout: post
title: 《越狱》第二季口语重点
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wNC0wOCAxMzozMjozNSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wNC0wOCAwNTozMjozNSArMDgwMA==
---
《越狱》第二季口语重点 <PrisonBreak season2>
作者charlotte85
请勿用于任何商业用途，转载请注明作者及出处。
http://bbs.prisonbreak.cn/viewthread.php?tid=7000&extra=page%3D1&page=1
第一集
1.And he's the mastermind of this whole thing. 他是整个事情的主谋
mastermind＝策划者,主谋
2.he acknowledge that whatever neuroses drove the criminal to commit the original crime is compounded.他知道无论是什么神经机能病变导致的最初犯罪都是复杂的
commit the crime=犯罪
acknowledge =承认,知道
3.You're not being very transparent,Warden. 你不是很坦率，狱长
transparent＝透明的 
4.But it's going to make collaboration kind of hard. 不过这样合作起来就不那么容易了 
collaboration＝cooperation 协作,合作 
5.i'm the furthest thing from a threat.我根本没有威胁
这句话体现了老外说话的艺术性,非直来直去的表达自己的意思,譬如老外喜欢用"is the ice cold?" 来表达"yes"之意
6.why don't you cut out all the riddles,snowflake,and just give us to a straight.你干嘛不把话说明点,小白脸.
riddle=谜题
straight除了"直"的意思外,也用于"异性恋者",反义是homosexual同性恋者
7.the harder you struggle,the worse it gets你越挣扎,情况越糟
这是我们在中文里经常听到的
struggle=挣扎
8.Self-presevation is a strong motivator.自卫是很强的因素
self-presevation=self-protection 自卫
motivator=动机,因素
9.one thing you learn when you're walking the steps is that you never outsource a blame that belons in your own backyard.当你经历这些,你学到的一件事就是你再不用寻求你所受到的责备
walk the steps=一步步地经历下来
10.you fell for her 你爱上了她
等于我们常见的you felling in love with her
11.Sir,I cannot do a procedure like this without an anesthetic. 先生，如果没有麻醉剂，我没法动这个手术 procedure＝手术 ；anesthetic＝麻醉药
12.i want you to turn youself in.我希望你去自首
这里的turn in 是"自首"的意思,若换成"i want you to turn him in"则turn in为"告发"的意思 
第二集
1.yeah,yuck it up,funny man.耶,尽情大笑吧,可笑的人
yuck up=开怀大笑
2.we're headed out,man 我们出发了,伙计
3.That is absolutely hogwash. 简直一派胡言
Hogwash=猪食
4.how was scofield able to have exclusive access to you?为什么scofield能单独接触你?
exclusive=专门的,独家的 ; access to=接近...
5.This will be your last outburst,officer. 这将是你最后一次发飙了，长官
outburst=爆发,发飙
6.Is it true you sold the right to run prison industries to the highest bidder. 你将监狱工厂管理权卖给出价最高的人是不是真的？ 
run=经营 eg. run a company 经营一家公司
highest bidder=最高价竞买人7.We&rsquo;ll call for you when we&rsquo;ve reached a decision. 等我们做好决定后会通知你们
reach a decision=作出决定 (注意reach的用法)8.your call.你决定吧
常用口语
9.This can go down humanely if you don&rsquo;t fight,but if you pull a stunt like that again,it's going to get inhumane right quick. 你要不挣扎的话,那接下来我将会很仁慈，不过要是你想再耍花招，我就会变得很残忍
humanely=慈悲地 ；pull a stunt=耍花招 ；inhumane=残忍的
10.if you would have just told us in the beginning that this was going to be a railroad.如果你一开始就告诉我们这是个快速通过案
railroad在俗语中指"议案快速通过",泛指"铁路运输"
11.But you need a fall guy,fine. 但是你们需要一个替罪羊
a fall guy=替罪羊;替身演员
12.he went out with his boots on.他死在工作岗位
翻译组的译文是"他走得很平静",我觉得不确切.die with one's boots on”,源自美国西部,它有两 
层含义。一为死于工作岗位(“die in harness”)、一为殉职，尤指在战斗中或者为高尚的事业而 
献身。因为如果是病死或老死的情况下，一般是躺在床上等待死亡，不会穿着鞋子；如果是在枪战中死去，自然是穿着靴子的。而在英式英语里，通常把它说成“die in one's boots”。 
13.i failed him.我让他失望了. 
第三集
1.well,Hector says that you can serve your full sentence.嗯,hector说你要刑满才释放.
sentence=判决,宣判
serve the sentence=服刑
2.anything break on the other six.其他六人有什么进展?
break=突破,进展
3.Listen,you know I'm thankful for the help with the green card,but I just don't want to get involved. 我很感激你帮我搞到绿卡但我不想卷入此事。
be involved in sth=卷入...事情中
4.those ass-hats are worth more dead than you and i are alives.那些混蛋就是死了也比我们值钱
ass-hats=混蛋
eg. ass hat inside 内心卑鄙的
5.i hope you're holding on to something tight 'cause i'm about to break it down for you.我希望你做好心理准备,因为我要说的东西会让你崩溃
holding on to something tight牢牢扶助什么东西
break down=崩溃 
6.you were attending when I first started here. 我刚来的时候你是主治医师。
attending=主治的
7.i want to alert you to a possible situation.我要提醒你可能发生的情况
alert sb=warn sb 警告某人
8.Give me one good reason why I shouldn't turn you in right now. 给我个不告发你的理由。
turn in=告发;上缴;上床睡觉
9.we keep tapping on cracks,and she's going to break.我们深入利用这个弱点,她就会崩溃
tap on=轻轻敲打 ; crack=裂缝
tap on cracks 敲打已有的裂缝,即深入利用弱点
10.humpty dumpty climbed up a wall,humpty dumpty had a great fall.胖墩爬上墙,胖墩摔下来
此句来源于一首童谣,humpty dumpty现在都用来称呼胖墩
11.How do you throw the hunter off the scent?Get rid of the prey.你怎么才能逃过猎人的鼻子? 扔掉猎物。
throw off=摆脱掉 scent=气味，嗅觉
12.your tags are expired.你的车牌过期了
expire=期满;死亡
13.provided the transport comes though.若果交通顺利的话
provied和provided that常用于数学属于中,为"假设,假如"的意思
14.You have the right to speak to an attorney before you speak to the police.Anything you say may be used against you in a court of law. 在你向警方供述之前，你有权去请律师,但是你所说的一切将成为呈堂证供
第四集
1.We&rsquo;ll drop you off in the next town,and I&rsquo;ll wire you that 10,000 like I said.我们让你在下个镇下车,我会给你汇10000美元
wire=汇款;诱饵
2.Don&rsquo;t even think about getting cute,smart-ass.And now,you and your brother are gonna take me right to where that money is,or the whore gets dead real fast.别耍花招，现在你和你哥带我们去藏钱的地方，不然这妓女会死的很快
cute=狡猾的;花招 ; whore=妓女
3.The dredging of the river under Scofield&rsquo;s apartment bore some fruit. 从Scofeld公寓下的 河里打捞出了些东西
dredging=捕捞 ; fruit=成果
4.to forge ahead with its nuclear program 继续核武器的计划
forge=锻造; ahead with sth=继续做...
5.he's got a stateroom listed as a cargo hold on the manifest.他将头等舱伪造成装货物的仓库
stateroom=头等舱 ; cargo=货物 ; manifest=货单6.i travel light 我轻松旅行 
light做副词为"轻轻地"意思
7.and you're just hoofing it out here in the middle of nowhere?你就在中途闲逛?
另外hang around也是"闲逛"的意思
8.I admire your optimism.She&rsquo;s rolling,man. 我很钦佩你的乐观，她在叛变
admire sb=羡慕某人;钦佩某人
rolling=转变,在此句中指"叛变"
9.not in a thousand years.想都别想
等于no way(没门),但比no way的拒绝程度更坚决
10.you think that tire went flat by accident?你以为车轮瘪了是个意外么?
flat=平的,扁的; 充气为inflate
by accident=偶然的,意外的
11.Don't turn your back on us.别抛弃我们
turn one's back on / upon=背弃..，抛弃..
eg.One should never turn his back on his home country. 一个人永远也不能背弃自己的祖国
12.my dogs are just barking. 我走得脚痛
此句是t-bag在被邀请搭个顺风车时说的,翻译组的翻译是"正合我意" . 原因是在美国的俚语中"my dogs are just barking"的意思是"我的脚走得都痛了"
13.When dad&rsquo;s back acts up,we stop. 当爸爸的背不舒服时我们就得停下来
act up=运作不正常 
14.Hit a sore spot,didnt I? 说到你痛处了，是不是？
sore spot=痛处,提起来就伤感情的话题
15.it's over for good 永远结束了
for good=永远
第五集
1.I bought us some time-that's what counts. 我争取到了时间，那才是最重要的。
count=有价值
2.What you call it?Double K Ranch.No.You from around here? Yeah,born and raise.你说哪里？双K农场。没听过。你是这里人吗？是的，土生土长。
Ranch=大农场
born and raise=土生土长
3.thanks for your time.谢谢你的配合
这是实用而简单的口语,当你耽误了别人时间时最好都说一声thanks for your time
4.every plot is mapped out with dimensions.每一小块都会用尺寸标注出
map with=标示 ; dimension=尺寸
5.Keep me posted. 和我保持联系
posted=消息灵通的
6.that's my ego.是我自以为是了
ego=自负,自我主义
7.none of your beeswax.不关你事
大家常见的是"none of your business",可用beeswax代替business
8.Do you happen to have a pen handy? 你手头有笔吗？ 
handy=唾手可得的,手边的
9.they're due west and we need to know why.他们都计划去西边,我们得知道为什么
due=计划的
10.that bitch treed herself and i brought her down in one shot.那个贱人困住了自己,我一枪射中
tree sb 口语中表示"使某人陷入困境"
11.i'll ring it up.我来打价
超市里打价都是"滴"一声,ring up 由此得来
12.before i destroyed it,i committed it to my photographic memory.在我销毁它之前,我把它存入我的相机一样的记忆中了
commit=委托,托负
photographic =摄影般的
13.now let's not dissolve into threats,all right.别化为恐吓好么?
14.Probably out of your price range. 恐怕你买不起
第六集
1.I want to don't hear anything out of your mouth other than what yourphotograpic...map除了你说关于地图的事，其它事我都不要听
want to 在口语里读成wanna other than＝除了we're pulling them now.我们在全力以赴
2.we're going to get made out here.我们会被认出的
make out=辨认出
3.oh ,shut it　哦　闭嘴吧
4.我们一般多用shut up,shut it语气没shut up 强烈
something was in their way 有东西挡着它们
特口语的说法，本集里说的是仓库档着树的阳光，也可用于ＸＸ东西阻碍了什么什么的发展
5.if we hit the foundation,we stay
hit the foundation=触到地基
6.we got to do something and it's not going to involve hurting anyone　我们要干点什么，但不能伤人
involve doing sth=包括...then gas up the car　给车加满油
7.can I hitch a ride?　我能搭个便车吗？
hitchhike=徒步搭过路车式的旅行
8.Fresh out of the academy 一毕业就开始了
9.If you're telling me the road to him leads through Sara Tancredi ,by all means,pursue it.如果你认为抓到他必须利用到ST,那就用任何手段继续下去
这个词组蛮好用的，road to sb/sth leads through sb/sth是很形象的说法＝达到。。。必须通过。。。。
by all means＝用尽一切方法
10.The president has unwavering faith in you.总统对你很有信心
unwavering也是好的用法＝不动摇的，意志坚定的，可替代unchangeable
11.Now feel free to call your company
feel free to 请便
12.we're ready to turn your juice back on 我们准备好去恢复你家的电力 
juice＝<俚语>电流
13.the niose might be substabtial噪音会很大
substabtial的意思很多，这里指“相当的”，除此之外，它还有“实际的；重要的；真实的；坚固的”等含义
14.What's up,snowflake?
snowflake表面意是“小雪花”，引申义是白种高加索人不友好的称呼，可见C-NOTE对MS的不满
15.ask him if he would like have a drink with me after the punches out?问问他下班能和我喝一杯吗？
punch 有打孔的意思，punch out引申为“打卡下班” punch in则同理为“打卡上班”
第七集
1.Just go easy.放松点
2.Go nothing.别动
警察的惯用语是:Freeze! 即"别动"的意思
3.It was 1:00 PM when they tangled it up.他们在下午一点聚集在一起
tangle up 集中在一起
4.The guy id'd both of them 那个人认出了他们两
ID=identify,鉴别,识别,id card=身份证
5.your car's empty.
car=超市里用的手推车
6.It's time to get the hat.我们该去拿钱了
hat在这里不是"帽子"=非法所得的收入
7.We have already committed the crime.我们已经犯罪了
committe the crime犯罪
committe the suicide自杀
8.The hat's over the wall.犯罪已成事实
9.There was a way we could wipe the slate clean.这样我们可以洗清冤屈
wipe the slate clean 是个再常用不过的词组,你会在很多电影和歌词中碰到,意思为"勾销往事 洗清冤屈"
slate=石板, 古人会把罪犯的名字刻在石板上
9.it looks like we're back to square one.看来我们又回到起点了
10.They withdrew his nomination他们撤销了对他的提名
withdraw=撤销;撤退 nomination=提名
11.oh,hit me a nerve 哦,真吓人12.knock it off. 安静
13.whatever you got eating at you,you just give it up.无论什么事在折磨你,你就让它去吧(即别让这种内疚折磨你
14.Bodies kept stacking up.
stack up=不断堆积 body=尸首
15.The picture makes me look like a sociopath.照片上的我跟精神变态者似的
这里教一个猜单词词义的方法 sociopath: socio-为单词前缀=社会 -path为单词后缀=恨
所以sociopath可翻译成憎恨社会的,反社会的
16.Keep your head down.小心撞头,引申为"小心行事"
17.She found no signs of foul play.她没发现谋杀迹象
foul play原义为"球场上的严重的恶意的犯规"
第八集
1.The money was never yours to begin with．本来就不是你们的钱
to begin with=本来，原先
2.you are outnumbered and we will come after you.你人数少，我们会追上你的
　outnumber=数量上胜过
　come after 追上
3.i let that psychopath t-bag loose once.我让T-BAG那个变态逃掉一次
　psychopath＝精神变态者
　4. i didn't mean to startle you. 我没想吓你。
　startle=使吃惊
5.in an apparent attempt to avoid jail time.有意逃避入狱
　avoid+n.／doing sth.
老外喜欢用名词＋time,表＂一段什么的日子＂
6.that stuff on that table is premium.桌子上放着保险费
　很多人说＂东西＂时喜欢用＂thing＂，其实stuff是最贴切的
premium ＝n.保险费　　　a.高价值的　
7.here is a list of options available to you.单子上提供的东西对你有用
　available在口语中是常用的词，譬如问别人有没有空＂are you available today?＂，或问座位有没有人占＂is the seat available?＂
8.Places to stay,business that are more open to hiring men out of the correctional system. 能住的地方，优　先聘用劳改犯的商家。
　 be open to=对...开放； correctional system＝引申为教改所
9.without the money,we are screwed　没有钱我们就完了
screw=螺丝钉，此处用被动，表示被牢牢定住了　
10.we ran into some car trouble 我们遇到车祸了
run into=遭遇，撞上
11.They're ladies' clubs -- I'm guessing they're hotter than a monkey's jock strap.那些小妞的酒吧，我猜她们比猴子的护裆还热
　　Jockstrap是指男用的护裆(打壁球容易被球反弹击中），大家都知道猴子的PP是红的嘛，所以monkey's jock strap红热红热的。。
12.we got to lose the bike. 我们得扔掉这车。
throw,leave 用腻了，用用lose也不错
13.from a public relations standpoint,abruzzi and apolskia were by the book.从公众角度出发,（杀）abruzzi and apolskia是按规定的。
　　standpoint=立场，观点
　　by the book=按常规，按规矩
14.your brilliant plan to eliminate sara tancredi from the equation failed.你的伟大的铲除SARA的计划，失败得也如此“伟大”
　　一个brilliant一个和equation，把讽刺意味表露无疑
15.It's a simple strategy,plays across the board. 很简单的策略，广为人知
16.Get some two-bit job? 找份廉价工打打？ 
two-bit=二毛五分，即廉价的
17.and then when you strat running out of air...当你没气的时候
　在学校学的都是“out of breath”
18.i will chain you to this desk until i get some answers i cannot fertilize my lawn with
我就把你困在这儿，寻找答案，找到我不能再找为止　fertilize＝施肥　　lawn＝草坪
　这里用了个比喻，i cannot fertilize my lawn with原义“直到我的草坪施肥到不能再施为止”
第九集
1.I've been working.Uh,night shifts,cleanup and...Jimmy said I could change my shift　我一 
直在这儿工作，上的晚班，负责打扫，jimmy同意我换班
the night shift＝夜班；the day shift＝白班 ;three shifts＝三班倒
2.copy that.收到
　copy在口语中常用于＂收到／听到＂
eg. Do you copy?收到了吗？
　 Roger. 收到了
3.all the charges against you have been dropped,you're free and clear to start a new life.
　你身上所有的指控都撤销了，你可以重新开始新的生活了
　drop在这里意为＂删去＂　　
　指控：charge somebody with
4.Not be constantly running,looking over your shoulder不用到处躲藏，小心翼翼地生活
constantly=不时的，频繁的
　looking over your shoulder小心翼翼，时刻警惕
5.was there any opprtunity to subdue him? 是否有机会制服他？
　subdue=打败，使顺从
6.But sometimes things happen that are just out of your control.但有时候事情的发展会超出你 
的控制（M叔叔深刻的教训啊～这句不错）
7.care to comment? 有啥想说的么？
　want to用腻了就用care to吧，同样是＂愿意，想要＂的意思
8.i believe i said no comment.我说过无可奉告了
　no comment＝无可奉告
9.God help the who goes behind my back and talks to the press.上帝保佑那个背着我向媒体通风报信的家伙（别被我抓到）
　go behind sb's back=背着某人
　 press=新闻界，媒体
10.the only way to win a war is to try to konw your prey completely.知己知彼，百战不殆
　 prey=对手
11.everything's arranged.一切就绪
　everything's arranged＝everything's ready
12.let's roll out.我们出发吧
　 let's roll out=let's go
13.We don't have to ditch the car. 我们不必丢弃这辆车。
ditch=放弃；挖沟
14.It's a one-shot deal out of the country. 这是离开这个国家的惟一的机会。
　　shot=射击；one-shot=一射即出的，即＂只有一次的＂
15.i just figured that since we were divorced...我只是发现自从我们结婚后．．．
　　figure和figure out 在口语中非常常用，为＂发现，觉得＂的意思
16.the bureau take its toll on your family.当局给你家带来了损害
　　bureau=局
　　toll=损失，代价
17.can you guarantee me that my family ain't going to get hurt?你保证我家人不会受伤？
这里说说promise和guarantee的区别：两者都为＂保证，确保＂，但promise的＂保证＂比　　　　
guarantee要弱很多．
　　eg. i promise that i'm on your side.我尽量保证支持你（即如果事情有变我可以背叛你）
　　　　i guarantee that i'm on your side.我誓死保证支持你
18.nobody's punking out没人退出
punking out ＝退出
　 这里再教大家一个新用法－－punkd=被耍了
　　i'm punkd 即＂我被耍了＂
19.he's a closed book.他很自我保护　　
20.All you have to do is wait by the merry-go-round. 你要做的就是等在旋转木马旁
merry-go-round=旋转木马
21.Alex was consumed with finding him.Alex费尽气力去找他
22.you're slipping.你错了
　 slipping=wrong
23.two caucasian males on foot ,fleeing the willcox station.两个白种男人徒步从willcox火车站逃逸
　　（这里可以看出警察的训练有素，短短一句话就把细节都说明了）
　　caucasian＝高加索人的，白种人的
flee=逃走
第十集
1.he ain't coming off the goods.他什么都不说
　come off就是二个原来在一起的东西分开的意思
2.i'm on my way and I need your talents,on the ground as well. 我正在赶去，我需要你的帮助
on the ground=从基础开始
　另外与之相对的hit the ceiling的意思的＂暴跳如雷＂
3.You wanted me to figure out Scofield's rendezvous with Tancredi? 你想我找出Scofield和Tancredi的　　　　　　　会面地点么？
　rendezvous=集合点
4.I'm sitting right on top of it. 我就快得手了
on top of=了解知道，熟练掌握
5.i could drop you back off with the crops if you'd prefer.若你喜欢我可以把你们再还给警察
　drop... back off=退还给
6.she's picking me uo in a few hours.她一会来接我
　pick up 是常用口语，意为＂接某人上车＂，或＂搭便车＂
7.Running away into the sunset with the man who lied to me? 和一个骗我的男人一起逃亡？ 
sunset=日落；晚年（这里两种意思都有吧＾＾）
8.he's not gonna call for backup.他不会叫后援的
　back up=后援，增援
9.i don't wanna get trapped in here.我不想被困在这里
　trap＝陷阱　　　　　　　　　be trapped in=被困住
10.you are somebody.你是个大人物
　同样的，i'm nobody意思就是＂我是个小人物＂
11.you're on the wrong side.你站错了立场
　on sb's side 站在某人一边
　eg.i'm on your side.我站在你这边，我支持你
12.This is a monumental moment for both of us. 这是我们的重要时刻
　 monumental=纪念碑的，即不朽的
13.i'm not kidding around.我没有开玩笑
　 i'm not kidding太常用啦
14.you named him after yourself.他跟你姓
　 name A after B＝A以B命名
15.Well,thanks for bailing as out. 谢谢你把我们弄出来 
　bail=保释
16.Down by the border. 南部的边境 
up by the border. 北部的边境
第十一集
1.this is the tribune police.make yourself known.我们是警察,请表明身份
tribune=保护百姓的官
make yourself known=表明身份
2.cops found your girlfriend fish-belly white,gargling her own puke.警察发现你女朋友不省人 事,口吐 白沫
fish-belly=鱼腹;fish-belly white=鱼翻白肚,即生命岌岌可危
gargle=漱口 ; puke=呕吐物 
gargling her own puke口吐白沫(若换成字面意思挺恶心*_*)
3.bring her down 将她打垮了
这里再说另一个常用的词组let sb down,即"使某人失望
4.the analyst got his hands on a phone conversation.分析员得到一通电话交谈
get a hand on sth=得到...
5.And judging by how hard they're going after sara tancredi,i'm pretty sure they think she has it.以他们追捕sara的力度看,我很确定她有(带子)
judge by=以...为判断 (因为这里的主语为I,所以用judge的动名词)
go after=追逐;追求
在动词前加上pretty,加深程度
6.But i hope his death properly illustrates the magnitude of the situation that we're in right now. 但我希望他的死完全说明了我们的麻烦，已经很严重了。
properly=适当地，完全地； illustrate=举例说明,阐明； magnitude=大小
7.are you aware of the nature of your sins?你知道你犯的罪的性质么?
be aware of=知道,了解
nature=(神学中)性质,种类
sin=罪,其实sin和一般的罪不一样,它一般指人的原罪Original sin,如大家所熟悉的"七宗罪"(七宗 
罪即:Gluttony 暴食 Greed 贪婪 Sloth 懒惰 Pride 自负 Lust 淫欲 Envy 嫉妒 Warth 愤怒) 
8.What are those ends? 这些的目的是什么？
9.surrender your will to god.屈服于上帝
surrender=投降 ; wil=意愿
10.I don't like being out in the field,I only do so when there's been a screw up. 我不喜欢抛头露面,我只在事情办砸的时候才出来
screw up=事情办砸 eg.sorry,i screw it up 对不起,我把事情搞砸了
11.you have my word.我保证
实用口语12.Yeah,but i mean it. 是的但是我是认真的
实用口语
13.Do you think i'm just withholding information because i like hanging out with you.你以为我隐瞒消息是因为喜欢和你待一起么?
withhold=保留,隐瞒
hang out with sb=与某人待在一起
14.Don't try to float a babe-in-the-woods routine by me. 别想耍我把我当成不懂事的小孩
babe-in-the-wood(s)=涉世未深的人,幼稚盲从的人,无经验而易受骗的人
15.It's really going to piss me off.这可真会把我惹火
piss off=滚开
16.I already named my price. 我已经开价了
注意name的用法
17.you'd better get down on your knees and pray to god that i don't find you.你最好跪下祈祷我不会找到你
get down on your knees=双膝跪下18.kiss my ass,cobarde.求我吧,懦夫
kiss sb's ass求某人,讨好某人
相反,kick sb's ass的意思为"揍某人一顿"
第十二集
1.They put me with this foster father down on pershing avenue.他们让我和住在pershing大街的养父一起生活.
foster-father=养父. 另外step-father=继父
avenue=林荫道,大街
2.Apparently,you were some kind of analyst.That's the job you chose over your family. 显然你是个分析家，你就为了那工作不要家了。
3.Michael,turning on the company put me and you at even greater risk.Michael,跟公司作对会让你们和我冒更大的危险
我们常见的turn on是指"打开,拧开",在此处trun on (sb)指"攻击"
eg.Why are you all turning on me ? 你们为什么都冲我来了?
另外,turn sb on=使某人激动或兴奋
4.You must be relieved that it's over. 这事结束了你就解脱了
relieve=放心,解脱
5.we don't get a whole bunch of homicides out here,and,well,we're trying to play catch-up.我们还没抓到那帮逃犯,我们正努力呢
a bunch of=一堆,一群 ; homicide=杀人犯 
6.we can each sniff out a perp like a hot fart.我们能查觉谁是罪犯,就像闻臭屁一样
sniff out=闻到;查觉到 ; fart=[俗语]屁
perp=罪犯,为perpetrator的缩略
7.I'd be indebted. 我很感激
indebted=感恩的;负债的
8.I'll do whatever i can to help you nail that son of bitch.我会尽我所能去帮你们抓住那个狗娘养的
nail=指甲;钉住;[俚语]抓住 (在此句中表"抓住")
9.He got me clean through.他打穿我的身体了
clean=整个地. eg.The bullet went clean through his shoulder. 子弹整个儿穿过了他的肩膀
10.it's a backup.这是后备的
backup=后援;替代的
而词组back up=支持;倒退
11.Geary and me had a little dustup over how to go about finding bagwell.Geary和我在对于怎么寻找bagwell的问题上出现了纠纷
dustup=纠纷,争执
12.All we need to do is find a pharmacy. 我们要找的就是个药店
pharmacy=药房，制药业
13.I'll make sure that everybody involved knows that your help was invaluable. 我保证每个有关人员都知道你的帮助是无价的
invaluable=无价的
in-和un-都是表"不"的前缀,但invaluable是指"无价的,珍贵的",unvalued才是指"无价值的,没用的"
14.And i want to cut a deal first.我想先做个交易
cut a deal 并不是破坏一个交易。相反地，to cut a deal就是在做生意方面,或者是在司法方面和对方 达成一个协议
15.A little incentive,and i want it in writing. 以防万一，我要书面承诺。
16.When we found the money,Geary double-crossed me. 当我们找到钱时,Geary出卖了我
double-crossed=欺骗，出卖
17.Now,at this juncture,thing will go a whole lot easier for you if you admit to the crime.事情到这份上，你还是早早认罪的好
at this juncture=在这个当口上，在这个节骨眼上
18.Bagwell set me up.bagwell陷害我
set up是一个常用的词组，用法很灵活,有"竖起;排版;创立;张贴;树立(榜样);装置、安放...."一堆意思
第十三集
1.Until we verify,you will drop your weapon or we will drop you.在我们核实之前,放下武器,不然我们就放 倒你
2.There men are in my custody. 我抓住了两个逃犯
in custody=被拘留
3.I was wondering if you could help a brother out.我想问问你能否帮兄弟我一个忙.
我们都知道help sb是"帮助某人",help sb out 即"帮助解决难题,帮助摆脱困境,救出 "
4.Remain at large. 仍逃亡在外
at large=未被捕
5.How a guy goes about getting a hold of one of those prosthetic jobbies. 一个人怎么才能得到假肢?
get hold of=得到 ; prosthetic=[医]修补学,装补学 
6.He just neglected to tuck in the sheets. 他(医生)只是忽略我了
这里说一下neglect,overlook, ignore的区别,虽然三个单词都表"忽视,忽略"的意思,但neglect指因粗心或遗 忘而没有事,ignore指有意识地拒绝、故意不予理会；overlook指由于草率或没有注意到而忽视某事。
在搭配上, neglect除了可接sb.或sth.之外,还可接to do sth或doing sth作其宾语，而ignore 后面只可接sb. 或sth.不可接不定式。
7.You sure as hell can figure out how to get a prosthetic for that stump of yours by yourself. 你自然能给自己搞个假肢 
as hell=表示强调，意为“非常” 
hell 在口语中使用频率很高，经常见到的由hell构成的词组还有：
1)a / one hell of 表示强调，意思为“极好的/极糟的”。
e.g. Forrest Gump is a hell of a good soldier. 阿甘是一个绝对出色的士兵
2)go to hell 去你的，见鬼去吧
3)feel / look like hell (感觉或气色)很差
4)the hell表示强调，意思为“到底”
stump=截肢
8.with his escape,the aiding and abetting charges the felonies he's racked up along the way,on top of his original sentence,I'd say Mr.Scofield will be spending the rest of his life behind bars.介于他越狱,协助并教唆犯罪等种种重罪指控,我得说Scofield要在监狱渡过余生了
abet=怂恿,教唆 ; rack up=积累 ; behind bars=坐牢
9.We're entitled to a phone call. 我们有打电话的权利
be entitled to do sth.=有权利,有资格做某事
10.So sit tight.所以给我好好坐着
tight=安稳的
sleep tight="睡个好觉"
11.What you're asking me to do is tantamount to suicide. 你要我干的事相当于让我自杀
tantamount to=等价于
12.Pardon my forwardness. 原谅我的粗鲁
pardon=原谅,宽恕 ; forwardness=卤莽;热心
13.there's sure to be a moment or two of chaos.会有一小会儿骚乱
a moment or two=一会儿
chaos=骚乱,吵杂 (教一个音忆法 chaos--chao+s,用汉语拼音读就是"吵死" ,这个词一下就能记住啦^ ^)
14.Refresh my memory. 我回忆一下
15.there is just one teensy-tiny thing i been meaning to ask.我只要求你帮个一个小小的忙
tessy=[俗]极小的=tiny ; teensy-tiny=小之又小的
16.copy that.收到
常用口语
17.You just found your inside man,but it's got to be right now. 你们得找个知情人,不过我们现在就得行 动
inside man=知情人,线人
第十四集
1.Give me a medevac,asap!我需要医疗直升飞机,快点!
medevac=医疗后送直升飞机
asap=尽快,为"as soon as possible"的缩写,在紧急情况下读成"asap"以节省时间
2.No offense,sir,but we're searching every vehicle.恕我冒犯,但我们在搜查每一辆车
no offense在美语中很常用,当你要指出别人的缺点，或者表示不同观点的时候，都可以加这样一句,表示没有故意要冒犯的意思.另外,no offense如果用在打球方面,就是一方没有进攻,或没有得分
3.That means,that at this stage,every second is critical.So if you detain me for one moment more,i will have all of your jobs. 这说明,眼下每一秒都至关重要.如果你们再妨碍我,我就让你们都失业
at this stage=眼下，暂时 ； critical=批评的;万分紧急的； detain=阻止，拘留
4.Now I have a bull's-eye on my chest,just as you two.现在我也你们俩一样被人追杀
bull's-eye=靶心 ; chest=胸口
5.Don't fret now. 先不要急
fret=(使)焦急
6.We got ourselves a clean slate.我们都清白了
slate=(书写用的)石板,在美语中也指"候选人名单,提名名单"
a clean slate相当于中文里的"白纸一张,如白纸一样纯洁"
7.Well,you were a little more formidable than we anticipated.你们比我们想像中要强大些
formidable=强大的;令人敬畏的,可怕的
8.We don't need compliments out of you,jackass. 我们不需要你的恭维,混蛋
compliments=称赞，恭维 
out of=来自;从...里面;在...范围外
9.well,it was touch-and-go there for a minute,but i got everything handled.嗯,刚开始有点儿惊险,不过我已经掌控一切了
touch-and-go= 草率从事的行动;一触即发的形势
10.He is a losse end.他是个麻烦
loose end=(常由于复数)不用的部分;未了结的零星问题
11.you are great,top-notch.你们真强,是高手.
(这句话是steadman在电视上看到ms和linc又逃走后,对某FBI说的 ^^)
top大家都知道是最高的意思.notch为在一样东西上刻记号.当然最高的就是最好的,所以Top-notch是指最出众的人或其他东西. 如"top-notch personnel"即指"拔尖人才"
12.Man,you don't quit. 老兄,你真是执着
13.You are smarter than a bee sting.你真聪明
这是一个形象的比喻,bee sting为蜂刺,smart在此一语双关,以为smart既有"聪明"的意思,还有"刺痛"之意, 故于bee sting比较
14.If anything jumps off,you get my back,I won't forget it. 如果有事发生,你帮我一把,我不会忘记的
jumps off的字面意思为"跳下,脱离",在文章中常表示"开始"
15.Out there,you're on your own. 在外面你得靠自己
on your own=独立自主
16.just relax and keep your head.只需放松和冷静
keep one's head=保持冷静 
此外,keep your head down的意思是"说话做事保持低调,不为人注意"
第十五集
1.Exit with your hands in the air.举手出来
with your hands in the air=我们更熟悉的:with your hands up
2.I'll make you a deal if you don't move a muscle,i won't blow your head off.我跟你说好,只要你乖乖着.我就不打爆你的头 
not move a muscle=毫不动容,不变神色
此外,在美国俚语中be on the muscle=准备动武; 准备蛮干 
在口语中flex one's muscles =小试身手 
on the muscle =用暴力方式;气势汹汹的
3.pull over. 靠边,靠岸,开到路边
发现这是michael经常跟linc说的话----"把车停到一边",每当linc问"why"的时候,michael都是一脸懒得跟你解释的那种神情说"just pull over"
4.Your commitment to help others,and i put you in a place that's every doctor's nightmare.你承诺帮助他人,我却让你陷入医生的恶梦中
commitment to=许诺
5.I'm going to take a leak. 我去小解
leak=泄漏; take a leak=小解
6.That's a nasty contusion.那是恶意殴打
nasty=令人不快的;恶意的 ; contusion=殴打;打伤
7.If you think i can pull some strings to keep you out of gen pop.I can't do that. 如果你以为我能让你不关禁闭,那么你错了
pull strings=在幕后操作 
gen pop是lockdown的口语说法,意为"一级防范紧闭"
8.They're already done irreparable damage. 他们已经造成了不可挽回的损失
irreparable=不可挽回的 ; ir-为"不"的前缀
reparable=可修复的,可挽回的
9.A tape purported to be made by escaped convicts lincoln burrows and michael scofield was immediarely dismissed by the justice department.逃犯lincoln与michael做的可疑录影带被司法部门立即驳回
purported=可疑的 (purport=意义,主旨) 
dismiss=[法律]不受理.dismiss还有"打发,解散,开除"的意思
10.They dumped it off the front page and buried it.他们把这事从报纸头条撤下并隐瞒起来
dump=倾倒,抛弃
我们常在电影里听到的"He/She dumped me"的意思就是"他/她甩了我"
front page=报纸上的头版头条,也可用"page one"
11.It's a hail mary,man.这是孤注一掷,老兄
hail mary原指祷告者向圣母玛丽亚求救,而在美国口语中通常是指当成功的机率非常小时,做绝望的尝试
12.I'm guessing they're spoon-feeding us every lead they want us to follow.我猜他们想让我们顺着他们铺的路去白忙一场
spoon-feeding=填鸭式
spoon-feeding education=填鸭式教育
13.What if this is just one giant setup?如何这是个巨大的圈套呢?
giant=巨大的;伟大的 ; setup=陷阱,圈套
14.I didn't drive all this way to gloat. 我跑这么远不是来嘲笑你的
gloat=幸灾乐祸
15.The girl bailed on you back in Gila.这女孩在Gila都没跟你走
我们在PB里常见的bail的用法为"保释",而bail还有个常用词义为"离开"
第十六集
1.Out in the cold. remember? 我被流放着,你还记得么?
Out in the cold=被忽视,被冷落
2.I don't recognize the insignia, do you? 我不认识这标志?你呢?
insignia=阶级、团体成员身份等用的佩章、衣饰等
3.I want Scofield's and Burrows' pictures on each and every gas pump.我希望S和B的照片贴在每个加油站上
gas pump=加油站
each and every.虽然老师一直教我们each和every的区别,但从此句可以看到,口语中可用"each and every"是可以连用的,起强调作用
4.Everything goes through headquarters from now on.从现在起,所有事都要向总部汇报
headquarters=n.(公司,机关等的)总部,总公司;(军,警的)司令部
headquarter=v.设立总部
5.I need you to clear a car for me.我需要你腾出一节车厢给我
car=火车车厢 
6.You want him to rub elbows with your other passengers?你想他和其他乘客坐一起么?
rub=磨擦 ; elbow=肘
rub elbows with sb.的引申义就是"与某人挨很近"
7.Everything is jake.一切都好
jake=(俚)对的,好
Everything is jake=Everything is all right
8.I tried, but your new warden, straight as an arrow.我试过了,但你们的新狱长固执得要命
straight as an arrow=像弓箭一样直,来比喻一个人待人处世抱诚守真、刚正不阿
eg. The man insisted that he was innocent and that he was as straight as an arrow. 那个人坚持自己是清 白的, 而且他是个正直的人
9.And you tracked down bagwell by following susan hollander.你又通过跟踪susan hollander追捕到了bagwell.
track down=追捕
10.It's just waiting to be rubber-stamped. 只需一些盖章的批准工作 
rubber-stamped=橡皮图章；照常规的批准
11.Fowl is not part of a traditional brunch.禽肉不是传统的早午餐的一部分
brunch=breakfast+lunch,即"早午餐"
12.We have got company.我们有客人
company=客人
13.Remember that merry-go-round that we saw today? 记得我们今天看到的旋转木马么?
merry-go-round=旋转木马
14.what if the only thing inside's a bunch of stogies?要里面只有一些雪茄怎么办?
stogie=stogy=廉价的细长雪茄烟,产于宾西法尼亚(Pennsylvania)州的科内斯托加(Conestoga)
15.I don't wanna spend any more minutes in here than necessary.我不想再在这里浪费时间了
...more...than necessary=比应当的更...
16.I'm no local hayseed cop. 我不是地方草包警察
hayseed=甘草种子，甘草屑,在美国口语中指"乡巴佬"
17.whoever this is..tell bill kim that he just screwed up..big time.不管你是谁,告诉bill kim他这次搞砸了...砸大了
screw up=搞糟,搞砸
big time=[俚语]十分,极度;欢乐时刻
第十七集
1.she's been ill, some chronic condition.她有病,慢性病
chronic=(病)慢性的 ; 反之,acute=(病)急性的
2.Find a spot close to the club and sit tight.找个离俱乐部近的地方,慢慢等着
tight可作形容词或副词,指"牢牢的/地,不动的/地"
3.What the hell are you thinking about, waltzing here?你到底想怎么样,还悠闲地跑到这儿?
waltz=华尔兹,在这里指"轻松前进"
4.She's had this kidney thing since she was real young.她从小肾就有问题
kidney=肾
5.I don't give a rat's ass about your or your brother.我对你和你哥的事都他妈的没兴趣
I don't give a shit/damn/rat's ass about sth.都算是粗口了,表示"我不在乎..."
6.What if i'm standing on this side? 如果我处于这种情况呢?
7.There are places that can better serve your needs.有些地方更适合你们的需要
serve sb's needs=help sb. (当help用腻时,可用serve sb's needs替换)
8.What the hell are you trying to pull.你到底想干嘛?
pull在美国口语中指"干(勾当),耍阴谋"
eg.Don't try to pull anything.别想耍什么花招
9.Look me in the eye,tell me you don't believe there's a cover-up going on right now.看着我的眼睛,你觉得我在欺骗你吗?
cover-up=掩饰;掩盖
(顺便体会一下Look me in the eye和Look at me的小区别)
10.'cause i feel like a circus freak.因为我觉得自己像马戏团小丑
circus=马戏团;马戏表演 ; freak=行为怪诞的人
11.you mark my words.你牢牢记住我说的话
mark=记下,录下,可与"remember/record"替换
12.President reynolds attended a chicago fundraiser last night.reynolds总统昨晚在芝加哥参加了一个筹款活动
fund=基金 ; raiser=筹措者 ; fundraiser=资金筹集活动
13.Scofield,i don't know what you're used to,but anything short of filet mignon is not going to cult it with me.Scofield,我不知道你习惯怎么着,但没有一客腓力牛排别想打发我.
short of=缺少,不足
filet mignon=腓力牛排.这个词源于法语.意思就是牛里脊,是牛身上最贵的部分.
14.Do you think i'd bring you here to so sacred a place to me as this if i meant you ill.如果我要害你,你觉得我会带你来这个对我来说如此神圣的地方么?
ill用在此处指"坏的;冷酷的;恶劣的".比"bad"的程度深
15.I am the laws of karma all come down wrong.我是因果报应的作孽的产物
karma=命运;因果报应
佛教中认为节制万众生灵的是所谓“功德法轮”(law of karma)此功德法轮是一组定律常规, 支配善恶的因果报应, 生命的托世轮回,.反之, 
物理的自然定律(laws of Nature), 是客观的, 是永恒的, 不受鬼神的支配的
(由此可看出t-bag的文字功底确实了得)
16.may need to run a few tests.可能得做些化验
17.You don't mind if i ask you to empty your pockets.你不介意我搜一下你的口袋吧?
empty (out) sb's pockets=搜查某人
eg.The police made the thief empty out his pocket.警察搜查小偷
此外,an empty pocket=没有钱的人.
