---
layout: post
title: 15所名校计算机专业之特色分析
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wMS0xNSAxMzoyNjozOSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wMS0xNSAwNToyNjozOSArMDgwMA==
---
作者:◎ 清华大学  倪铭辰
   随着IT时代的到来，几乎所有院校都开设了计算机系。计算机专业领域很多，虽然对于本科生来说，基本上是宽领域的全面培养，但是由于有各个学校的特色存在，同学们往往会在强势领域有更多的收获。   
   清华大学：在拥有多位院士的清华大学差不多在所有方向都有相应的强人撑着，相比之下，应用和系统结构更强些，某些方向已经处于世界领先水平。优势领域包括多媒体、网络技术等。同时拥有模式识别与智能控制国家重点学科。
   北京大学：在软件方面尤其在中文视觉听觉信息处理方面有优势，由王选和杨芙清两位院士曾领导的方正和青鸟证实了北大在中国当前软件界的实力。硬件方面有一位院士王阳元。   
   上海交通大学：上海交通大学近年来在走上坡路，软件方向的发展很快，模式识别与智能控制也是国家重点学科。优势领域包括系统软件、网络信息获取与处理、并行与分布理论、数据库等。   
   南京大学：如果说20世纪80年代的软件专业是并蒂莲花的话，那么现在的南大完全可以说是一枝独秀，由孙钟秀院士领导的软件学科甚至已经涉及到大型操作系统的设计。优势领域包括软件自动化与形式化方法、分布计算与并行处理、系统软件及其信息安全、多媒体技术、人工智能与知识工程、数据库技术、语言信息处理等。拥有软件新技术国家重点实验室。
哈尔滨工业大学：深处寒冷北方的哈工大能保持几十年的超强实力可以说是个奇迹，作为当年唯一的计算机应用重点学科，哈工大培养出了大量的人才。现在他们与许多学校和研究机构搞学科并建，吸纳了很多外来人才，增强了哈工大的整体实力。目前哈工大承担的项目经费已超亿元。他们的优势领域包括：智能机器人、CIMS与系统集成、智能化中文信息处理机器翻译技术、计算机网络及系统安全防护技术等。   
   东北大学：建有软件工程国家级工程研究中心，它的软件方向大多与数据库有关，东软集团的发展证实了东大软件的实力。张嗣瀛教授是中科院院士。优势领域：智能控制与智能机器人系统、诊断与容错控制、CIMS中生产计划与存储管理的建模、宽带计算机网络、分布式多媒体信息处理技术、数据库及其应用技术、嵌入式系统技术等。   
   国防科技大学：这是一所不太为人所了解的学校，就像一个淡泊名利的世外高人，我们在感叹她的高大的同时，也会有一种难以接近的感觉。由3位院士领导的系统结构方向曾经研制出了让中国人骄傲的银河系列大型计算机。国防科技大学的优势领域大多和硬件相关。设有网络技术与信息安全研究所及并行与分布处理国家重点实验室。   
    浙江大学：前任校长潘云鹤是浙大计算机系唯一一位院士（现为中国工程院副院长），他所领衔创建的计算机图形学、智能CAD在国内无其右者，而且浙大开放式的校风，吸纳贤才的远见，使其越来越受到人们的认可。浙大建有计算机辅助设计与图形学国家重点实验室。优势领域还有CAD/CIMS、虚拟现实、网络与多媒体、产品创新设计、智能信息与人机交互技术等。   
  东南大学：中国工程院院士顾冠群教授为首。计算机网络、数据库及信息系统软件技术与人工智能CIMS技术是东南大学的优势领域。建有国家863/CIMS网络和数据库实验室、教育部网络和信息集成技术实验室、中国教育和科研计算机网华东（北）地区网络中心。   
   北京航天航空大学：是发展势头最猛的学校之一，在人工智能、软件工程和体系结构、虚拟现实与多媒体技术方向有优势。建有由李未院士领导的软件开发环境国家重点实验室，教育部虚拟现实新技术重点实验室、教育部软件网上联合研发中心。   
     有一些学校的计算机专业是在基础学科如数学、电子（通信）的基础上发展起来的，也就是随着计算机发展的狂热而转型来的。数学带动软件发展，电子通信则对硬件的发展奠定了良好的基础。
    以数学专业发展软件专业的学校有复旦大学、南开大学、中国科技大学等。以电子通讯专业发展硬件专业的学校有西安电子科技大学、西安交通大学、北京邮电大学等。
转自：http://job.csdn.net/n/20070114/100593.html
