---
layout: post
title: ! '[转]与豆瓣网杨勃聊天（续）'
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wMS0zMSAxNDozMjoxNCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wMS0zMSAwNjozMjoxNCArMDgwMA==
---
<font face="Verdana">杨勃：豆瓣的小组，也是长尾分布。</font>
<font face="Verdana">任何人可以随时建，现在有2万多小组。第一个组有1万多人，最后一个21420组，只有1个人。我们看看中间的10710组，有3个人。再往上看第5000组，11人，仍然非常小。<font face="Verdana">小组没有限制，人人可以建。没有门槛，不耗费资源，非常容易出现长尾分布。
</font></font><font face="Verdana">其实，我们很早就提长尾理论，豆瓣刚出来的时候，就考虑过这个问题。比如15分钟名组（随机挑选小组呈现给用户），如果每个组权重一样，随机挑选的话，选出来的大多数是一到两个人的小组，所以我们要给每个组一个权重。人越多，给它的权重就越高，当时我们就是按帕累托分布公式来给每个组一个权重。当然，人少的组，也有可能挑选出来。
</font><font face="Verdana"></font>
<font face="Verdana">黄：为什么美国没有豆瓣这种模式？</font>
<font face="Verdana">杨：没有一个网站，它的模式是完全一样的。我们从其他网站学了很多功能，把这些元素都放到豆瓣里面了。推荐、用户评论，亚马逊做得非常好。这是从他们来的。很多Web2.0的元素，如标签的采用，最早是delicious,flickr。还有比价。小组实际上是bbs的延伸吧。最近的功能，我上，其实是一个</font><font face="Verdana">rss阅读器，像bloglines那样。
</font><font face="Verdana">豆瓣大的模式，是没有可以参考的。而且豆瓣模式，在美国是无效的。我们试过。因为亚马逊做太好了。</font><font face="Verdana">网站设计，要考虑特定的用户群需求、他们的使用习惯。你处在什么样的商业生态环境中，别的网站多大规模，他们在做什么样的事情。这个决定了你能做什么。在美国，这个空间比较小。
有几个跟豆瓣类似的网站，现在规模都不大。</font><font face="Verdana">包括douban的英文版也做不起来。</font><font face="Verdana">在中国，如果有一个亚马逊这样强大、垄断的书店，我们就不可能从书开始做了。</font>
<font face="Verdana">黄：这个模式能做别的吗？</font>
<font face="Verdana">杨：不是所有的产品都适合。其他商品，可能就有问题。有些产品没有长尾。没有那么大量，比如汽车、手机，可能有几百种，不太可能。</font>
<font face="Verdana">黄：而且这些产品的生命周期也短。</font>
<font face="Verdana">杨：生命周期短的，也不一定就不行。我们正在做“我上”，就是你看的Blog。blog的生命就很短。一篇文章就一两天的生命。就算是keso的blog，你看看留言，也就两三天的留言，这是一个分享沟通的渠道，生命周期很短。</font>
<font face="Verdana">黄：不过，我会通过搜索来看过去的blog，比如看看keso过去对某个东西的发言。</font>
<font face="Verdana">杨：就发现的价值来讲，blog也适应长尾。</font><font face="Verdana">keso、王小峰就是头，无数网站都是尾巴。所以，我们现在做blog，也是有价值的。能够帮你找出更好的内容。</font><font face="Verdana">其实，blog跟书一模一样。</font>
<font face="Verdana">黄：我发现engadget很有意思，这是一个博客群，group blog。一群人就某个领域集中写博，跟杂志是一样的。</font>
<font face="Verdana">杨：这可以说是事前过滤器。engadget定位于一个人群，就是geek。当然，可能有喜欢音乐、电影、吃、时尚的人群，你是不是都可以做个类似engadget的东西呢？
黄：还是过去的媒体模式，编辑主导吧。
杨：是不是可以细化到某个群体。可以用不依靠编辑的方式做呢？这比较有乐趣。</font><font face="Verdana">engadget只能满足一方面的兴趣，donews我去看看，但时间不长，只是一个浏览者，不是参与者。它确实有价值，对参与者之外群体有价值。
但很多人有好几方面的需求，我每天还去苹果小道消息网站，我是苹果fans。可能有些人还去体育，好几个兴趣。人的兴趣越来越多元化。杂志也是如此，有专门的按领域划分的，如财经、it，也有男人杂志，可能里面什么都有，生活啊、电影啊、engadget啊。
所以，可以不是按话题，而是按人群来分的。有两种组织方式。第二种来讲，新浪这种大门户就这样。</font>
<font face="Verdana">黄：传统媒体都很气氛啊。内容都被新浪们廉价拿走了。但门户新闻的确有它的优势，那就是快捷。
</font><font face="Verdana">杨：在美国，其实，网络媒体产生内容的能力还是比传统媒体差。而中国博客圈子产生内容的能力还是很强的。中国传统媒体的生产能力比较弱。你看，电视台也跟在网络后面，甚至把flash放到电视上。</font>
<font face="Verdana">黄：传播速度差异吧。
</font><font face="Verdana">杨：不光是这个。中国传统媒体的素养、创造力，和美国比的话，很弱。
黄：那是因为它竞争激烈，而中国的媒体受控制，当然能力弱。
杨：所以格局不一样。在中国，blog还是很强，颠覆性更大。在国外，网络只是传统媒体的补充。</font>
<font face="Verdana">黄：我感觉，整个内容行业都面临危机。一方面，到处免费转载、下载，没有版权保护；另一方面，google的广告网络，把媒体－广告这一商业模式釜底抽薪啊。你看，今年有多少平媒的人去了网络。</font>
<font face="Verdana">杨：我是以过滤器角度来考虑的。过滤器有几种，一是传统媒体：通过很多编辑。每天世界上发生很多事情，媒体通过编辑，找出有意义的，针对不同人群，给出有限的新闻。传统媒体如此，新浪模式也是。几百人编辑队伍过滤。这种方式，对用户来讲，大家看的是一样的，不是个人定制的。需要浏览，可能会看到很多自己不感兴趣的东西。浏览一大堆，挑出自己感兴趣的。可能会错过，而且浪费时间。
</font><font face="Verdana">还有一种，是google，通过搜索。当你知道你要找什么东西，这种搜索会很有效。《长尾》很好，但如果我没听说过，我是不可能到google去搜索的。他能过滤，但起不到发现的作用。</font>
<font face="Verdana">黄：我来补充，还有第三种，在新浪、搜狐这些门户，除了编辑分类，还有一种：24小时新闻排行。这又是一种推荐，也是用户选择。
杨：但本质上是一样。排行榜10条，这也仍然是筛选出来的，所有人看到的是一样的。和digg一样，仍然属于传统媒体，他不是通过编辑，而是通过几千、几百人的投票。但还不是针对某个用户具体的口味的。</font><font face="Verdana">而亚马逊的推荐，它不是搜索，又不是排行榜，是个人化的。不限于书。</font>
<font face="Verdana">黄：delicious有没有这种筛选？
杨：它是收藏，你可以订阅其他人的收藏。我近年来一直订阅一个人的收藏，他在美国，也不有名。我忘了删掉他，但很好玩。最近这个人在买电脑，他收藏里一堆电脑网站，最近他开发一个东西，一堆相关网站，最近他来中国了嘛，在收藏中国的东西。我就通过订阅他的书签，</font><font face="Verdana">知道这个人在干吗，哈哈。后来懒得删掉他的。</font>
<font face="Verdana">……
杨：豆瓣也在尝试做一些广告。其实，读书的人还是不怎么上网。《读书》《万象》上的广告，能够抓住一些意见领袖，口碑传播。我们</font><font face="Verdana">在新浪做广告，但效果很差。
我们专门增加一台服务器。在新浪读书做了一个广告，花钱比我们在《读书》、《万象》上的都多，但效果很差。</font>
<font face="Verdana">转自：<a href="http://www.mindmeters.com/showlog.asp?log_id=4425">http://www.mindmeters.com/showlog.asp?log_id=4425</a></font>
<font face="Verdana">黄：豆瓣的“我上”blog这个功能可能会做个什么样子？
</font><font face="Verdana">杨：其实，这是一个rss 阅读器，还是工具性的。我们还是比较关心，怎么发现。核心能力是发现，发现有意思的blog，文章。
豆瓣的定位，核心是发现，长尾理论所谓的事后过滤器。并不是真的发现一个不存在的东西，所有都在。从个人用户而言，是发现，而从海量信息而言，是过滤掉一大堆东西。过滤出几个合适你的。</font><font face="Verdana">我以前不知道的。它一直在，需要联系起来，这就是我们的作用。</font><font face="Verdana">Google搜索也是这个作用，而现在这种社会性的过滤，智能会更强。给用户的感受。</font>
