---
layout: post
title: ! '[转]别脱我裤子我已经结婚了……'
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wMS0wNCAxMzozNzoxNCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wMS0wNCAwNTozNzoxNCArMDgwMA==
---
在好友的BLOG里看到的，很感人，至少把我感动得跟什么似的……我不能喝，每次迷糊后我都想找床睡觉……
一个男人，一个女人，一座房子，再生一个孩子，便组成了一个家。家是港湾，是牵挂。家，是夜深了，还始终有一盏灯在为你点亮。 
他与她，从相识相恋到结婚，至今已近十年。十年，弹指一挥间，十年的时间，在整个人生里，显得不长也不算短，日子一天天的过去，在他与她之间留下了很多的印记。淡了她的容颜，发福了他的身体。 
他与她，从最初的一无所有，到现在出入有车住二百多平米的复式楼，一切看上去都很好，家，窗明几净；儿子，活泼聪明；事业，顺风顺水，还有什么可抱憾的呢？ 
她，温柔恬静，算是出得厅堂进得厨房的好女人，原本她也有一份很好的工作，拿着还算不错的薪水，为了他的事业，为了孩子，为了免去他的后顾之忧， 
她做了全职太太，精心的打理着自己的小家。女人，通常是富于牺牲精神的，这么多年来，她已习惯了站在他的背后，跟着他的成功与否而欢与忧。 
他，高大伟岸，算得上是风度翩翩的英俊男子。见到她的第一眼起，便决定非将她娶回家做自己的妻子不可。一切如愿，她终做了他的妻，为他生了个儿子，后安安心心做了他的小女人。他为了给她和孩子更多的幸福，也为了证明自己的能力，辞去了公职，有了自己的公司，做得风声水起，他明白，这份成功，与她是息息相关的。 
他知道自己欠她太多，自己在外面风风火火的忙忙碌碌，他整天陷身于那些酒会娱乐，事实上，他很厌烦那些，可人在江湖身不由已，他必须要安顿好了那些上帝，他的公司才会有赢利。 
这么多年来，孩子他不曾管过，妻子也很少顾及，只是一个人奔波在生意场上，他以为给了妻子和孩子多的特质，他们就会是幸福的。他甚至很少回家吃饭，以前，他是最爱吃她做的饭菜的。 
很多的时候，他都是酒气熏天回家，她独自坐在黑暗里等他，他知道，她是个极明理的女人，没事从不打他的电话催他回家，她一向都是顾及他的面子的，他从心底里感激她。 
随着他越来越晚归越来越醉酒，渐渐的他们之间有了争吵。特别是他晚归后在家里吐得稀哩哗啦时，她无论如何再也忍不住，所有的满所有的冷落，都如同火山般爆发，不可收拾。 
特别是最近，她有了种莫名的失落感，孩子大了每天早出晚归渐渐的不再那么依赖她。而他，每天忙忙碌碌，很多的时候，归来时他都是醉意熏熏。 
随着他身边朋友一个个的婚变一个个的闹出花边新闻，她有了种莫名的担心：常在河边走哪有不湿鞋？ 
他从一次又一次渐渐升级的争吵中，感觉到了她的不满。 
早上临出门前，他站在玄关处换鞋，唤她的名字，说是周末，晚上什么应酬也不会答应，回来陪她和孩子吃饭，轻轻的拥抱了下她，看着她半嗔半怒的推开他，他知道，她心里其实有朵花在开放。 
目送他离去后她赶快的奔向菜市场，心中盘算着去飞买些他和孩子爱吃的菜，想着他今晚可以吃到她精心为他准备的晚餐，她不由得暗暗的笑了。 
掐算着他回家的时间，她系上围裙，把买回的鹌鹑放进了紫砂锅中，想像着晚上他和孩子撕咬着这一群无知鸟儿们的欢欣。她哼着歌儿，将家里楼上楼下的抹了一遍，她听得见自己的歌声以及棉布拖鞋轻巧地滑过地板细碎的“吱吱”声。 
他和孩子到家时，屋子里弥漫着扑鼻的鹌鹑香味。孩子雀跃着跳向餐桌边的椅子上，她轻轻拍了拍他的手，提醒他洗手去。 
虽然她不喜欢他喝酒，但还是给他倒了一杯红酒，听说红酒是软化血管的，以往看着他每每喝得晕晕乎乎的回家，她就忍不住的发火忍不住的跟他吵，对着他发火的同时，她心里也有怜惜的。 
她心满意足的看着他和孩子吃着自己做的饭菜，这世上，还有什么样的幸福能比得过自己爱的家人，津津有味的吃着自己做的饭菜呢？ 
丁铃铃丁铃铃，他的手机铃声响起。他看看号码，未接。那铃声不停息，似是不接绝不罢休。 
他看看她，接听。然后放下碗筷，说是有非常重要的事，他必须外出。 
她送他出门，他从她眼里看到了失落看到了哀怨，他再次拥拥她对她说：晚上别等我！面带歉意的离去。 
他开车向着酒店急驶而去，有一个重要的客户临时决定要和他谈一个重要的项目。原本，他打算今晚好好陪陪妻儿，好好聊聊天的。 
酒店里，满桌子的美味佳肴杯来盏去灯红酒绿，他知道，今夜又会不醉不归了。他只能豁出去。 
早上睁开眼，他头痛欲裂，他扭头看看，自己是睡在自己家里的床上的，四周出奇的安静，她不知道去了哪里，床头柜上有一纸条，是她留的：餐桌上有香蕉和VC片，醒后记得各吃六个。 
恍惚中，感觉昨天自己杯来盏往中被灌了很多酒，最后自己是怎样回的家都不知道。 
寻去客厅，儿子正猫在沙发上看书，他问儿子昨夜发生了什么事，他妈去了哪儿，他们有没有吵架？ 
儿子告诉他，昨晚他被几个人送回家，喝得谁都不认识了，吐得衣服上乱七八糟家里满地都是，妈妈烦的跟什么似的，大声的唠叨个不停。 
后来呢？他问。 
后来，妈妈帮你换裤子，解你皮带时，你狠狠的推了她一把，还说了句什么，妈妈便再也没有做声了。 
他心里直发怵，拿不准昨晚说了她什么，她是不是生气了，离家出走了呢？ 
他焦急的问儿子：你妈上哪了？我昨晚推她时说了什么你记得么？ 
我妈解你皮带时，你狠推了她一把说，滚开，别脱我裤子，我是结了婚的！我妈哭了一句话也没说。她让我帮你换下裤子，我们把你拖到床上去，她便趴在地上抹地。早上，她说她去超市，给我们做好吃的。 
突然的，他眼睛有点酸涩，默默的走到餐桌边吃起了她为他准备好的香蕉和VC，他决定，以后晚上尽量的呆在家里，在家的时候关掉手机。 
他突然间有了感悟：家,才是自己累了倦了的港湾，不能因了那些身外物，而忽略了对于我们来说最最重要的东西。 
他奔向门边，对儿子说：走，我们接你妈去！
