---
layout: post
title: 看看你是否该辞职了？
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wNy0wMyAxNTo1Mzo0OSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wNy0wMyAwNzo1Mzo0OSArMDgwMA==
---
一个人的职业如同他的伴侣，消耗掉他一生大部分的精力和时间，据测算，工作的人一生在办化公室和同事相处的时间（每周约39.1小时）比和伴侣醒着相处的时间还要长。所以，人们有理由对找寻职业挑三拣四。
当你觉得在工作中度日如年，你该问问自己以下6个问题，是不是还有足够的理由留在目前这个岗位。
1、是否还有刚开始工作时的“激情”吗？
递交辞职信之前，不妨再回想一下，当初为什么会爱上这个工作应把造成目前不良状况的最坏因素排除出去。
2、自己的劳动是否被认可？
苇是某公司的业务 咨询员，她已想不起来上司什么时候赞扬过她了。“噢，当然，我时常听到他们理怨我什么事办得不精确，或迟到了，或者有什么合同没办妥。”苇沮丧地说，“可我就希望听到积极的反馈，希望不止一次地听到。可是没有。我感到受挫，只想回家呆着去”。工作中的各种不顺心累积在一起，会演变成愤怒，有可能导致某天你在上司或同事面前狂风暴雨般地大发作，这只能使自己处于更被动的境地。也许你俩对自己究竟在什么地方有欠缺并不十分清楚。所谓旁观者清。不妨约你的上司谈谈，向他解释解释你目前的感受，问问他，你如何做才能更好。你也许能从上司的言谈中，弄明白你还能在这个行当中走多远。
3、你觉得自己会有远大的前程吗？
也就是说，你觉得自己有可能被 提升吗？或者，前面是不是一条死胡同？你的职业有时候如同你结交的异性朋友一样，你总想知道，有一天，你能否得到一声意味深的承诺，否则，你就该抽身退出了。
芦燕曾是某广告公司的职员，她说：“我在那个公司做了两年普通职员，后来我又找了另外一家公司，他们答应给我更高的职位。出于以前公司的留恋，我再次询问顶头上司，我是否有升迁的可能。头儿表示遗憾，说，恐怕还得等几年。我彻底失望了，没有再逗留。我想我做对了，我不该长期呆在一个梦想无法实现的地方。”
4、你还想边干边学吗？
面对一个无望的职业，你可能不再关心能从工作中学到什么。而在一个令人倾心的工作中，人们 寻找不断的发展。当你停止学习时，你就会裹足不前。只有不断的进取才能促使人对自己的需要进行新的评介。也许适当的候，可要求进行某些行业培训。新的知识和认知能给人带来刺激，使你在游戏中不至落伍。
5、你感到工作给你带来快乐吗？
有些人因为性格内向，特别不愿意在众人面前讲话，每当遇到那样的场合，都觉得是在受刑；还有的人对所从事的工作感到力不从心，为无形的压力所苦。
王莹以前做过律师，现在是某公司 市场部主管。她说：“做律师那阵，每个星期天的下午我都会陷入茫然无助的情绪中。最终，我确认自己不再适合做律师，而重新接受培训。我从不后悔自己所做的抉择。”有时候，一些小小的调整，往往能改变刻板的工作节奏。
6、你觉得自己不再忠实于本职工作了吗？
你怨恨目前的工作，对它毫不关心。你目光看着别处，给一些招聘广告回信，到一些招聘咨询处打听消息，接受面试。所有这一切，说明你已开始背叛原先的工作。到了这一步，还有没有挽回的余地呢？
其实，即使你已经得到了新的工作，但在离开之前，你设法问问你的上司，他们是否愿意付给你更高一些的报酬来挽留你，当然，态度必须是诚恳、低调的，切不可用张狂的口气来要挟。你可以告诉他，有人希望你到他们那儿去工作，但你还拿不定主意，不知道该不该接受。毕竟自己对此地有些留恋，不知道公司是否还有别的更好的机会给你等等。你很可能会得到最诚恳和衷心的挽留。

