---
layout: post
title: 凯尔西气质类型测试
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNy0xMi0xOSAxNjoxODozNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0xMi0xOSAwODoxODozNyArMDgwMA==
---
从 TOM 那里收到的测试，<a href="http://tg.chouti.com">http://tg.chouti.com</a>，大家有空可以去试试，很快，不用去考虑什么复杂的东西。
下面是我的测试结果：
  你的气质类型，更接近于<a href="http://tg.chouti.com/answer.jsp?type=ESTP">创业者</a> 和 <a href="http://tg.chouti.com/answer.jsp?type=ISTP">手艺者</a> 和 <a href="http://tg.chouti.com/answer.jsp?type=ESFP">表演者</a> 和 <a href="http://tg.chouti.com/answer.jsp?type=ISFP">创作者</a> ，是艺术创造者的一个分支。你在拥有艺术创造者类型共性的同时还兼具创业者的特性。
创业者（ESTP）
   创业者能够推出一项事业，然后把别人吸引到其中，并说服他们相信并按照自己设想的方式进行工作，朝着他们希望的方向前进。他们的机变能力远远超出其他的能力，此外，他们的性格坚毅，也很适合从事训诫型的操作者角色。
<strong>适合的工作： </strong>
商人、推销员、仲裁者、谈判者、辩护律师、实业家、房地产开发商、演艺制作人。
<strong>适合的伴侣：保护者 </strong>
征服内向保守和友善的保护者，并劝说他们暂时放弃谨慎和多虑的心情，多从事一些冒险活动，对于坚忍不拔、外向的创业者们来说，是一件极为有趣的事，他们是天生的冒险家和为所欲为的人。
<strong>关于家庭： </strong>
精力充沛、自然而无雕琢，非常像他们的孩子。会给他们最多的玩具、并鼓励他们进取，有时也和他们一道玩耍。但，往往会对孩子的软弱和胆怯显得不耐烦，并且，不会常和孩子聊天或者分享宁静的时光。
<strong>关于领导： </strong>
能够做出任何必要的努力，以获得别人对他们及其事业的信任感。他们擅长各种形式的说服工作：保证、信任、信心、许诺、明确、担保和信赖。他们喜欢交往、引人注目，凭借自身魅力与机智来唤起人们的重视，以轻松而富有鼓动性的行为吸引雇员赞同他们的想法，无论是出于娱乐的还是工作方面的。赞赏他们的人也确实很多，这类人会给人留下深刻的印象。
您所属于的大类 > >艺术创造者
<strong>艺术创造者的特性：</strong>
<strong>语言―――具体型 </strong>
艺术创造者型的人，喜欢谈论关于自己的真实的、独特的事物；喜欢特殊的事物而竭力避免大众化；喜欢谈论当前的事物，而不喜欢谈论空洞的，抽象的事物。
艺术创造者是自我感觉最为良好的一类人，表达方式多是有说服力的具体语言，许多伟大的诗人和演说家，都属于艺术创造者。他们感觉敏锐，用于聆听的耳朵，是无以比拟的，总能探测出周围环境的细微变化，从中寻找可用资源，并从中汲取利益。
<strong>使用工具―――功利型 </strong>
艺术创造者在追求目标的过程中，首先考虑的是什么工具是最有效的，其次才想到它是否符合社会准则。所以，他们很容易偏离正途，为了达到目的，而采取一切合法和不合法的手段。
他们没有太高尚的思想、内涵和自省。但，他们有对问题实质的探究精神，而且能给予别人具体的结果。
<strong>2.2</strong><strong>艺术创造者的兴趣：</strong><strong> </strong>
在学校里，艺术和手工艺方面功课拔尖的人，一般是艺术创造者类型。
他们很少对某些信念感兴趣，或者为道德忧虑，对科学技术甚至有些反感。热衷于技巧的获得，对器械的支配及应用。
但是，应该注意的是，艺术不应该只被局限于绘画、雕刻、表演艺术、音乐和舞蹈，还应该扩展到其他各个领域，如：体育、烹饪、文学、军事、机械、戏剧和产业艺术。
<strong>2.3</strong><strong>艺术创造者的人格定位</strong><strong> </strong>
<strong>对待现在―――务实的 </strong>
他们会使用一切手段，得到自己想要的东西。
<strong>对待未来―――乐观的 </strong>
他们是极端的乐观主义者，毫不介意失败，容易自我满足。但也更容易招致意外事故，常常过着动荡的生活。
<strong>对待过去―――轻视的 </strong>
他们多采取玩世不恭的态度，看待过去发生的灾祸，认为那只是生活的小插曲而已。
<strong>生活的地点―――这里 </strong>
如果有一场比赛，那艺术创造者肯定不愿意拿着票站在门口，或当观众、裁判，他们一定要亲自参与，并成为事物进展中的中心人物。
<strong>生活的时间―――现在 </strong>
全力以赴的抓住今天，只是紧紧的盯着自己手里的事物，所以更可能即时、准确的集中目标。
<strong>2.4</strong><strong>艺术创造者的自我形象</strong><strong> </strong>
构成自我形象或者自我观念的，一般是三个方面，即：自尊、自重、自信，它们相互产生影响。
<strong>自尊―――美感 </strong>
大多数的艺术创造者希望自己行为得体，其自尊源于动作的流畅、优雅，最大的困窘就是某些动作做得不够好。
他们在优雅的动作中，满足自己的自尊需要。当然，为了能在一项活动熠熠生辉，可以不计辛苦的反复练习，直至达到娴熟的地步。
<strong>自重―――无畏 </strong>
艺术创造者是无畏的、勇敢的、喜欢冒险的、勇于创新的，而且，希望别人也能看到这一点。能正视危险，并在任何情况下都有能力克服困难，是他们自己着重培养的一种品德。
过于懦弱，会让他们感到愧疚。
<strong>自信―――适应 </strong>
他们能本能的适应不断变化的环境，并做出快速自如的反应，讨厌被预先定好的框框所约束。
<strong>2.5</strong><strong>艺术创造者的价值观</strong><strong> </strong>
<strong>本性―――兴奋 </strong>
他们像孩子一样易于兴奋，而且不会随着年龄的增加而削弱，享受外界刺激，并能够长期处于兴奋状态。
这种兴奋，使得他们把精力集中投入到所在的事情上，而忘却了痛苦和疲劳。并且能够对周围的人和环境，产生感染力。无论他们在哪里，四周都会因他们的存在，而熠熠生辉，增色不少。
当然，兴奋是要付出代价的。那就是，他们很容易感觉到厌倦和无聊。
<strong>信赖―――冲动 </strong>
他们拥有并喜欢冲动的感觉，认为冲动、自发的生活才是真正的生活。这类人，更容易漂泊远游，更容易割舍社会关系和家庭联系。尽管他们知道，会给家庭带来痛苦，并且，他们自己也会很难过，但是，没有遗憾。
<strong>向往―――影响力 </strong>
他们需要拥有权威性、强烈感受自身存在的价值，即渴望自己的行为能够给人以深刻的印象，在社交中起显著作用。
<strong>寻求―――刺激 </strong>
在家庭方面，他们渴望不断变换休假地点、买新东西、搬家、品尝新的食品。
在工作方面，他们渴望挑战，热心的承担那些棘手的工作。
<strong>珍视―――大度 </strong>
他们享受通过给予获得的快乐。艺术创造者的精神向导“狄俄尼索斯”，满足于将恩惠赐予所有参加宴会的人，不管他们是否应当获得。这种来自于冲动的慷慨大度，有时候显得有些奢侈。
<strong>渴望―――名家 </strong>
通过对行为技巧的追寻，和刻苦的努力，成为高手。
<strong>2.6</strong><strong>艺术创造者的社会角色</strong><strong> </strong>
人类存在两种基本的社会角色，一种是所处社会环境中，自身的地位作用确定的；另一种是我们为自己争取来的。
有三种社会角色在人格研究的因果关系上，起着特殊重要的意义：配偶、父母、领导。
<strong>2.6.1</strong><strong>婚姻―――游戏伴侣</strong><strong> </strong>
艺术创造者是所有类型中，最快乐的人，他们还试图去感染他们的配偶，通过游戏伴侣的身份，全心全意的使配偶感到愉快和兴奋。
大多数艺术创造者和护卫者能够百年好合。一方面，两种类型的人占人口总数的85%，他们甚至很少机会碰到理性者和理想主义者，更不必说结婚了；另一方面，艺术创造者之间组成的婚姻，往往很不稳定，经常会在几个月或几年后中断，而离异后的艺术创造者倾向于寻找护卫者；第三个原因，艺术创造者和护卫者能很好的互补。
婚姻对于艺术创造者而言，是激动人心和有趣的，从来不会令他们厌倦，不管配偶是什么气质类型。
<strong>恋爱 </strong>
与一位艺术创造者谈情说爱，感觉有点儿像坐过山车，他们总有办法找到令人兴奋的东西。喜欢以“速战速决”的方式约会异性，而这正是父母们常常告诫子女要避免的。富于表现力的艺术创造者们，常常是聚会的中心人物，即使最内向的艺术创造者，也充满了情趣和恶作剧精神。只要他们能够把握自己，就从来不会产生枯燥的感觉。
他们希望约会像其他活动一样充满刺激，这意味着他们愿意尝鲜，不会长时间受一个人牵制，不愿意对某人做出承诺，并尽可能的享受自由变化的世界。他们常常不是抱着慎重的态度，而是冲动的喜欢上某人，并从中寻找乐趣。这种冲动的策划，使得他们振奋，但也导致他们人际关系的困难。
他们很快坠入爱河，直到发现爱情逐渐变得乏味并成为一种负担，就开始考虑解脱束缚。公然对抗往往不是他们解决此类问题的方式，相反，他们更有可能选择沉默和逃避的解决方案。
当然，艺术创造者感到兴奋的事情，大多与性爱有关。首先，他们更注重人外表的性感，并愿意投入时间塑造和保持身材，增加自身形体魅力；其次，他们是性爱中，最为自信的人。不管他们保守与否，对性欲的满足和体验，都有着求知若渴的精神。
性爱，是对他们具有诱惑力的。他们对感官刺激的反应极为强烈，轻薄的衣服、有情调的地方、色情电影，都能让他们兴奋。而抽象的事物，却刺激不了他们。
另一方面，艺术创造者轻松自在、虚度美好时光的天性，往往使其他人在某种程度上感到沮丧和失望。其他类型人，需要的配偶，不只是一个游戏伙伴。
此外，承诺，对于艺术创造者而言，是一个普遍的负担，他们往往设法回避诸如订婚和结婚这类，有关建立永久关系的谈论。但，这并不是说他们不愿意对长久的婚姻关系做出承诺，而是因为他们很难做到这一点，强迫，会使他们感到极为紧张。他们会保持沉默，让对方做所有的说服工作；或者表现赞同，却有意拖延。如果压力过大，他们会动口甚至动手来维护自己的自由，过后，对遗留在婚姻里的感情创伤，表现得非常健忘。
一旦他们允诺了严肃的婚姻，速度又成为极为重要的问题。因为他们的决定，往往是果断的，出于一时兴致的，而非深思熟虑之后的决定。并且，容易受到新的诱惑，常常会陷入一种纠缠状态。
艺术创造者的求婚，多以昂贵的礼物、奢侈的爱情表达作为标志，也伴随着改过自新的承诺。他们可以以不同性格取悦配偶，而且，他们努力的成为别人期待的那样 ―――面对护卫者时更具有责任感；面对理想主义者时更关注精神领域；面对理性者时表现的博学多才。他们是真诚的，但，往往不会持续得太久。
举行婚礼时，他们并不十分在意传统，而希望尽快溜掉或私奔，甚至闪电结婚。但，他们也愿意为了配偶，而忍受冗长的仪式。他们更喜欢的，是海上由船长主持婚礼，跳伞空降，潜水，跳跃中举行……
<strong>婚姻 </strong>
进入婚姻生活的艺术创造者像他们的蜜月期一样容易相处。他们脾气急躁，容易动怒，但怒气来得快去得也快。而且，他们对人对事不加批评的、快乐的性情，在婚姻中随遇而安，并不努力寻求完美的婚姻，愿意忍受大量的缺憾，有着极出色的承受力。
很可能对性生活方面发生的任何情况都具有适应能力并表现出使人愉快的态度，配偶无可救药的性冷淡，或者重复单调的性生活也会使他们在其他方面寻找更多的刺激。
他们在婚姻生活充满的唯一刺激感受―――性爱、社交，有时还会在经济领域。但，大部分的艺术创造者型的人，都会把大部分的金钱交由配偶管理。在他们看来，金钱如性器官一样，是供给人们使用和娱乐的，而不是用来储蓄的。他们会挣得许多的财富，却也会在顷刻间挥霍掉。金钱，对他们而言，意味着“立即应用”。他们不会对他人造成任何伤害，极为彻底的生活到现在，因而有时对婚姻生活中的财政义务缺乏可靠性，但，故意触怒对方的现象是绝无仅有的。
他们的冲动同时会延伸到他人身上，并有可能导致配偶产生某种不愉快的情绪。他们婚后，还是会吸引或被别的人吸引，如果是异性，那就是件麻烦的事情，甚至激怒配偶。他们喜欢呼朋引伴，花很多的时间和钱财在朋友身上。有时候，会让配偶感觉自己被放在了次要位置。
实质上，他们完全不能控制自己豪爽的举动或赠与行为。他们喜欢送人礼物，而且是昂贵的礼物。挥金如土能给他们带来快乐，从赠与中得到满足。会给人留下深刻的印象，却也会给配偶带来烦恼。
在婚姻生活中，他们通过许多体力劳动来满足对有趣、刺激行为的渴望。
男性会摆弄汽车、制造家具、修理工具，他们热爱运动，特别是耗时长的（钓鱼、打猎、越野车、冲浪、摩托）以至于他们的妻子往往觉得自己像是自由运动造成的寡妇。
艺术创造者的女性同样与运动（网球、高尔夫、滑雪）有着密切联系，但，她们也在家中从事手工艺劳动。混乱的状态是她们能够接受的，会为了一次烹饪激动不已，或者在家里每个角落摆满绿色植物。对突然来访者感到快乐，并能潇洒的接待。
<strong>伴侣组合</strong><strong> </strong>
随和、逗趣的艺术创造者能够和任何气质类型的人构建幸福的婚姻，尤其是在性生活和谐的情况下，但是，每种组合都有它的优缺点。
<strong>艺术创造者&</strong><strong>理想主义者： </strong>
艺术创造者的容易激动和富于美感，与理想主义者的热情和浪漫相当契合。他们会为理想主义者型人的灵性和道德感深深吸引，因为这与他们有着极大的差异。但是，他们也可能对理想主义者所追求的精神上的美感，觉得“不切实际”而不以为然，对其丰富的情感和凭空幻想渐渐产生困惑。
<strong>艺术创造者&</strong><strong>理性者： </strong>
艺术创造者也许对于理性者的自然实用主义，不太遵循礼教及喜爱使用工具等特性感到亲切自然。但，同时，理性者人在理论方面的兴趣也会对他们造成压力，这和他们的对事物实际性的把握有着很大不同；另一方面，理性者对博大知识的渴求有时会让艺术创造者感到很不耐烦。艺术创造者对理性者型人的镇静、超然的精神会产生反感，仿佛从理性者型人的抽象标准来看，他们追求身体快感的天赋，莫名其妙的显得卑微。
<strong>艺术创造者&</strong><strong>艺术创造者： </strong>
两者的结合，会拥有一段相当美好的幸福时光。有共同语言，分享着彼此的娱乐和刺激生活，像孩子般的热爱。他们能够作为游戏伴侣生活在一起，是其他类型人所不能的。唯一的问题就是，两个人都很辛苦的生活着玩乐着―――向着同一个方向极快行进，以致很快便会筋疲力尽，并失去兴趣。两个人将天空点亮，然后燃烧殆尽，并分别坠落。
<strong>艺术创造者&</strong><strong>护卫者： </strong>
艺术创造者最为稳定和令人满意的婚姻是与护卫者的结合，这不仅是因为他们都处于一个具体的领域中，其天性的互补似乎还满足了两种气质各自的空虚之处。两者互相吸引，前者精力旺盛，渴望得到新体验带来的刺激感受，后者则像是时刻监督社会规则和传统的大山。这种组合在许多方面显得不协调和难以理解，然而艺术创造者经常选择护卫者作为其结婚对象却是不争的事实。他们也许是为了寻找自己所缺乏的稳重，也许是想得到某种失落的生活重心，也许仅仅是需要有人来照顾他们而已。但，不管出于什么目的，他们的组合，更常见。
他们的婚姻，也往往会随着时间的推移而显得日益美满。因为，艺术创造者和护卫者经常在对方身上找到满意的平衡感：护卫者型的人能让艺术创造者型的人在很大程度上平静下来，而艺术创造者型的人则能让护卫者型的人身心放松。
护卫者型人的殷切期望，使艺术创造者适时脱离他们的爱好，转而经营事业或供养家庭；同样，艺术创造者的性格也给护卫者带来了欢乐，并帮助他们减轻生活的重压。两者的关系更像一个淘气的孩子和负责照管的父母的关系。
这种婚姻内在的冲突在某种程度上甚至是一种享受：艺术创造者喜欢取消他人，护卫者则需要照顾他人。矛盾肯定是存在的―――冲动与深思熟虑之间、忤逆与看重责任之间、消费与储蓄之间等等，但是，只要对这些差异安之若泰，双方都多一些忍让和善意，便能很好的维持下去。
<strong>2.6.2</strong><strong>养育子女</strong><strong> </strong>
<strong>艺术创造者型的孩子 </strong>
他们有着显而易见的勇气和对于外界刺激的不可抑制的钟爱。艺术创造者型的孩子更容易兴奋，并能够持续更长的时间。然而，他们也容易产生厌倦情绪。因此，他们看起来总是在寻找并从事冒险活动或恶作剧。
这些孩子善于身体力行，一旦有机会，很快便会沉溺于操作者和演艺者的角色中，并且酷好竞争。父母依靠学校、社会或别的孩子提供榜样性的指导，是达不到明显成效的，最好自己担负这项使命。
即兴创造精巧的作品和动作，都对艺术创造者型的孩子有强烈的吸引力。大人们应当及早对他们加以引导。然而，孩子可能对一项活动的注意力，持续不久，就消失殆尽了，转入下一个让他们感兴趣的事情中。
父母最好为孩子创造许多条件，促使他们发展身体动作，让他们从中得到他人的认同，将对他们的成长十分有益。父母还需注意，不要在艺术创造者型孩子尚未准备好的情况下，让他们表演。他们不愿意被人挑剔和评价，不愿意自己笨拙的一面被人看到。另一方面，一旦他们熟练，就会迫不及待的想要表现，且其自尊的程度随着技艺精湛而日益加强。
艺术创造者型的孩子，必须接受每一次挑战，回击每一次嘲弄。他们的父母面临着两难的局面：管束太少，会导致他们受伤；管束太多，又会养成他们胆怯和自卑的性格。所以，父母最好对孩子的勇敢精神进行鼓励、而不是压制的态度。而且，父母必须狠下心，让孩子从事超过他们首肯范围的更多的冒险活动，以此来认可孩子勇敢的本性。
他们从小就开始对规则进行试探，并且明显的不喜欢这些规则。如果对他说“不”，他一定会再次尝试，想知道是否能够不受处罚。所以，他们包括两方面的发展：希望自己在家庭之外表现得温文尔雅、老成练达；而在父母面前则往往表现得挑衅和叛逆。
他们喜欢此时此刻的生活乐趣，即意味着不对未来进行安排和筹划，因此他们看起来不关心某些事情。他们无法理解父母对整洁的要求，这种不负责任的行为，往往招致父母的严厉批评。但他们对此，毫不介意。
但，他们受到乐观性格的激励，这是他们天生被赋予的性格。他们坚信将要作的事，会给自己带来乐趣，且总感觉拥幸运，也很期待下一步的行动。
<strong>父母和子女―――解放个性者 </strong>
他们不对子女进行干涉，给孩子以充分的自由去作他们想作的事情。他们更倾向于溺爱子女，过分放纵而非保护。
艺术创造者中的操作者（创业者和手艺者）更多注意孩子的娱乐和冒险，盲目的给他们买昂贵的玩具、带他们去旅游；而演艺者（表演者和创作者）则对子女亲切随和，严格管教对他们来说很难，但他们会机智的控制他们的行为不要过度违规。
<strong>艺术创造者型父母&</strong><strong>艺术创造者型的子女： </strong>
父母会发现子女更愿意效仿他们的自由天性，并将其发挥的淋漓尽致。孩子不需要父母鼓励便可以做到勇敢、冒险，并参加各种运动。艺术创造者型的子女，很容易被同类型的父母，视为掌上明珠。不利的方面是，艺术创造者型的父母，可能溺爱同类型的子女，不给予太多的约束，这样反而容易让孩子陷入危险的困境；或者孩子期待越来越多的自由，造成双方关系出现裂痕。
<strong>艺术创造者型父母&</strong><strong>护卫者型子女： </strong>
此对组合，父母在教育子女方面，基本没有困难。他们喜欢鼓励孩子，希望帮助他们放松身心，并向他们说明，生命就是为了现在而存在。帮助护卫者型的孩子克服天生的谨慎和严肃带来的缺憾，进而茁壮成长。但，也存在一个威胁，那就是，富于攻击性的父母，看不惯孩子处处顾及他人的举动，而对孩子进行嘲讽。幸运的是，父母一般不会同时是艺术创造者型的，其中一方或许会是护卫者型的。因而，孩子就可以拥有两个美妙的世界，不但有人指点他们享受快乐的方式，而且有人引导他们履行义务。
<strong>艺术创造者型的父母&</strong><strong>理想主义者型的子女： </strong>
虽然他们可能在互相理解上存在一些困难，但，艺术创造者型的父母也可以成为孩子有价值的人生楷模。理想主义者型的孩子往往会迷失在抽象的世界里，而父母现实的特点，可以帮助他们，能帮助孩子保持内心的平衡。另一方面，差异也确实是个难题，父母容易不重视孩子真实、移情和利他的主要人格特点。最坏的情况是，父母对孩子如此内省感到厌烦。然而，艺术创造者型的父母大致能够与他们所不理解的人随和相处。
<strong>艺术创造者型父母&</strong><strong>理性者子女： </strong>
此组合的关系，可能、并常常是快乐和富有成效的。父母不干涉的态度，对子女来说真是妙不可言，因为他们希望独立，不喜欢别人插手他们的事情。孩子无需父母的鼓励就会努力学习，父母倒是应该鼓励他们放下书本，愉悦身心，甚至去冒险。父母能帮助孩子克服恐惧感，并逐步树立独创、自主和坚定的自我意识。当然，子女也会让父母伤脑筋，父母无法理解子女在逻辑研究方面的兴趣。但是，他们会因为对有效行为的共同兴趣而忽视这些。
