---
layout: post
title: 如何克服失眠
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwNy0wNy0wNCAxMToyNTozNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0wNy0wNCAwMzoyNTozNyArMDgwMA==
---
失眠症有可能是身体生理失调引起的，但对大部分来说，它也可能是紧张、压力和焦虑造成的，而且一个人对失眠越是焦虑，睡不着的情况就越严重。如果你的医生宣布你患的是"健康"的失眠，他也许会提供一些跟本贴士相似的建议。否则，他也许会开一些处方，来帮助你睡眠了。我们建议你，先试试以下这些方法，把用药当成最后一招。当然，决定权在你手上。
<ol>
<li><strong>洗个热水澡
    </strong>用这个办法放松身体很棒，当然，不要洗得过度【不要把皮都搓掉一层，东北话叫"洗吐噜皮了"】。你只是想放松身体，不是把自己搞得精疲力尽。在热水中泡得时间过长，会让身体的活力挥发掉的。使用沐浴盐，或者加点世勇苏打，一杯就够【大哥，腌咸菜呢？】，不但能放松，还能排除体内毒素。 </li>
<li><strong>按摩
    </strong>让你的另一半帮你做个睡前按摩，全身按摩更佳，或者只按摩背部、脸和头也行。按摩时，要慢，轻，有力，如此则可以减缓肌肉紧张，让你放松入睡。 </li>
<li><strong>听音乐</strong>
    放一些柔和、放松的音乐，可以诱惑你入睡。有一些专门助睡的音乐，有的还录上了海浪有节奏拍打和心跳的声音。当然，如果你的播放器不能自动关机，我们还是不建议你用这个办法。如果你不得不爬起来关音乐，这个办法显然失效了。 </li>
<li><strong>喝温牛奶
    </strong>睡前15分钟来一杯温热的牛奶，可以放松神经系统。因为奶含钙，钙能让神经放松。 </li>
<li><strong>喝果茶
    </strong>如果你不喜欢牛奶，那就来一杯草茶吧，甘菊、茴香、猫薄荷做的茶都含有让神经放松的物质。一些食品店也卖成品的草茶，买点试试吧。 </li>
<li><strong>吃点零食</strong>
    上床前一小时，吃一点低蛋白质，高碳水化合物的零食，像果汁啊，甜饼啊，都会有助于睡眠。当然皮萨除外。另外，研究显示，氨基酸含量高的食物有助于睡眠。这些包括热牛奶（冷牛奶不行！），鸡蛋，乳酪，火鸡，腰果。试试食疗，看看哪种更适合你。 </li>
<li><strong>避免咖啡因、酒精和烟草
    </strong>显而易见，咖啡含有咖啡因，但是很多人忘了，红茶，巧克力，可乐都咖啡因含量都很高。
    酒精似乎对放松有利，事实上它只会让你迷糊。研究表明酒精妨害睡眠，醉酒妨碍深度休息。烟草也一样，所以，统统避免吧。 </li>
<li><strong>睡在通风的房间里
    </strong>新鲜空气还有15.5-18度的室温【华氏60-65度，换算成摄氏】，会提供最佳的睡眠环境。太热，你会因不舒服而辗转反测。宁可让温度低一点，在被子里调整温度。 </li>
<li><strong>睡在结实舒服的床上</strong>
    结实的床能让你身体得到充足的支撑，真正得到放松，对脊椎也有好处。【席梦思不行，要睡棕床。】 </li>
<li><strong>仰睡</strong>
    这是放松的最佳姿势，可以让你的内脏都得到合适的休息。如果必须侧睡，就朝右侧睡。朝左睡会使得你的肺、胃、肝一起压迫心脏。
    永远不要趴着睡。这会给所有内脏器官增加压力，并压迫呼吸。同时会造成脖子、背部的问题。
    （以下为11-30条）<span id="more-958"></span> </li>
<li><strong>白天做点运动
    </strong>从事脑力工作的人，比如办公室一族，比干体力活的人更容易失眠。哪怕每天锻炼15分钟，都会让你的身体得到运动，氧气得到吸收，从而加强身体的放松，睡得更香。当然睡前半小时内，别锻炼。 </li>
<li><strong>有规律地上床休息
    </strong>你的身体喜欢遵守规律，不管你自己喜不喜欢。你的身体喜欢每天同一时间起床，同一时间吃饭，同一时间睡觉。它不兴高采烈，它只喜欢舒舒服服。所以，给自己制定一个合理的有规律的上床时间，并遵守之。时间一到，哪怕你不觉得累，也要上床。你的身体欣赏你这样做。经过一段时间以后，你会依赖于这种规律，渐渐地，当你想睡的时候，就能睡着了。 </li>
<li><strong>如果睡不着，起床！</strong>
    如果你在床上躺了30分钟还不入睡，就起床吧。找点安静又不刺激的事做做，当你感到又累了，再回床休息。 </li>
<li><strong>不赖床</strong>
    每天都同一时间起床，无论周末还是假日。一旦你醒来，就起！不要躺在床上胡思乱想，想着如何起床。起来吧！孩子。 </li>
<li><strong>早起一小时</strong>
    当你准备有规律作息的时候，试试这个办法。比正常起床时间早起一小时，你会讨厌这样做，然后晚上就更累，这样就更容易睡觉了。当你和你的身体都建立了想睡就睡的自信后，调回你正常的起床时间。 </li>
<li><strong>把床只当作睡觉的地方</strong>
    OK，床是用来睡觉的【一个人或两个人^_^】。不要在床上工作、阅读、看电视、做填字游戏，或者做其他任何事。让你的身体把床当作睡觉的地方！ </li>
<li><strong>避免白日瞌睡</strong>
    如果夜里睡不着，白天瞌睡当然很美。但是，如果你夜间睡眠确实有问题，不要白天瞌睡。只有避免白日小睡，你才会白天会更累，夜里会更想睡。 </li>
<li><strong>不要用闪光闹钟</strong>
    让你的卧室足够黑暗。如果用闪光闹钟，光线就会让你非常懊恼。 </li>
<li><strong>古老的方法：数绵羊</strong>
    我们终于明白了，这个办法为什么不可行。主妇们用来治疗失眠的办法是数绵羊－－那可是一群活蹦乱跳，越过篱笆的绵羊。难怪没效果呢？蹦跳的绵羊只会让你更兴奋。所以，我们应当适当做点变化。数熟睡的绵羊。想想一片一望无际的绿草场，绵羊成行，昏昏欲睡。想象你在它们中滑行，每隔3-4秒钟你就经过一只羊。（每个人经过羊的时间间隔是不一样，所以你要实验一下，间隔几秒对你更有效）。开始数羊，一只，滑向下一只，两只，滑行，三只…… </li>
<li><strong>头朝北睡</strong>
    头朝北，脚朝南。这会让你与地球的磁场保持一致，让你体内的能量与地球和谐。听上去想奇谈怪论。试试吧。你会发现有点改观。 </li>
<li><strong>睡前不看书和电视</strong>
    看完书和电视后，半小时（或更长时间）再睡。我们知道，有些人说睡前读侦探小说或者遁世的书籍能够让他们易睡。如果这是那样，很棒！但是我们发现通常不奏效，也许你的感觉也一样。
    原因很简单，不管我们是如何被动地看电视，如何漫不经心地看书，我们的大脑还是受到了刺激。一个受到刺激的大脑，如果加上紧张焦虑的话，会让我们保持清醒。我们睡前需要把脑子里的念头清除掉。故而，最好不要看书和电视。【我对这条建议很怀疑。】 </li>
<li><strong>脚趾运动</strong>
    放松的身体对熟睡是至关重要的。东方的智者几千年前就发现，身体和心是相连的。如果心不放松，身体也不放松。反之，只有身体放松了，心才会得到休息。
    那如何让身体放松呢？我们提到过温牛奶，草茶，锻炼，避免咖啡因。但实际上还有很多直接作用于身体的办法。摇动脚趾头就是一个。
    仰面躺下，背贴着床，让脚趾上下摇动12次，然后再连同脚一起摇，12下。这样会让你通体放松。
    原因？根据东方的理论，脚是身体的控制面板。脚上的经络连同全身。当你摇动脚趾，意味着你刺激并放松全身。这里要指出一点，你可以既刺激又放松。如果体内的能量自由畅快地流动，你就能放松。如果能量在体内被阻隔约束，你就紧张。因此摇动脚趾可以让你放松。同样的运动也可以早晨醒来做，这样会让你浑身加满能量。 </li>
<li><strong>腹部小按摩</strong>
    放松消化系统能让你身体放松。按摩腹部还有另外的好处，就是减肥。
    做起来那简单，背贴床，仰面躺，手放到肚脐上。手指按照顺时针画小圈，同时手掌轻轻在腹部滑动。渐渐地，画的圈越来越大，当圈子大到超过腹部范围后，你再继续画着圈收缩回去。然后换个方向，逆时针再做一次。换只手，重复这套动作。根据自己的情况决定做几套。
    注意：食物沿着顺时针方向在肠子里运动。如果便秘，就多做几次顺时针按摩；如果拉肚子，就多做几次逆时针。因为顺时针按摩能够通肠子，逆时针能反之。 </li>
<li><strong>积极放松术</strong>
    你最好能够把下面的指令录下来，用你自己的声音读。这么做，可以让你不必集中精力就能明白要做什么。
    录音的时候，每段指令间，留一点暂停时间。仰面躺下，闭上眼睛，开始听录音。
    1、感觉一下脚，感觉一下脚的重量，脚放松，再放松，脚的重量全卸到床上。
    2、感觉一下小腿，小腿的重量，小腿放松，再放松，小腿的重量全卸到床上。
    3、感觉一下膝盖，膝盖的重量，膝盖放松，再放松，膝盖的重量全卸到床上。
    4、感觉一下大腿，大腿的重量，大腿放松，再放松，大腿的重量全卸到床上。
    5、感觉一下手，手的重量，手放松，再放松，手的重量全卸到床上。
    6、感觉一下小臂，小臂的重量，小臂放松，再放松，小臂的重量全卸到床上。
    7、感觉一下胳膊肘，胳膊肘的重量，胳膊肘放松，再放松，胳膊肘的重量全卸到床上。
    8、感觉一下胳膊，胳膊的重量，胳膊放松，再放松，胳膊的重量全卸到床上。
    9、感觉一下屁股，屁股的重量，屁股放松，再放松，屁股的重量全卸到床上。
    10、感觉一下后背，后背的重量，后背放松，再放松，后背的重量全卸到床上。
    11、感觉一下腹部，腹部的重量，腹部放松，再放松，腹部的重量全卸到床上。
    12、感觉一下胸部，胸部的重量，胸部放松，再放松，胸部的重量全卸到床上。
    13、感觉一下肩膀，肩膀的重量，肩膀放松，再放松，肩膀的重量全卸到床上。
    14、感觉一下脖子，脖子前面，脖子后面，脖子放松，再放松，脖子的重量全卸到床上。
    15、感觉一下脑袋，脑袋的重量，脑袋放松，再放松，脑袋的重量全卸到床上。
    16、感觉一下嘴巴，嘴巴有没有紧绷，嘴巴放松，再放松，全部的紧张都滑到床上。
    17、感觉一下眼睛，眼睛有没有紧绷，眼睛放松，再放松，全部的紧张都滑到床上。
    18、感觉一下整个脸，脸有没有紧绷，脸颊放松，再放松，所有的紧张都滑到床上。
    19、感觉一下整个身体，还有哪儿没放松，还有哪儿没放松，好的，放松下来，放松下来，整个身体都卸到床上。
    【这办法估计很有效，翻得我都快睡着了。】 </li>
<li><strong>深呼吸</strong>
    我们感到紧张的主要原因之一是呼吸问题。大多数人呼吸比较浅，他们只用肺的上半部分呼吸。深呼吸能够让我们使用整个肺，为身体提供更多的氧气，使每个器官的细胞都得到新鲜的能量。深呼吸也许是已知的最有效的放松办法。
    1. 仰面躺下。
    2. 慢慢放松身体，从脚开始，一直到头。直到全面放松为止。
    3. 迅速检查一下，还有那些地方没放松。重来，放松它们。
    4. 慢慢吸气，让空气首先灌进你的下腹，然后是中腹，然后是胸部，然后是肺的上不，最后几乎到肩膀。屏息1-2秒，然后开始呼气，从肺部低端向外呼，然后是中肺，最后是上肺。
    5. 按照上一步骤继续深呼吸4-5分钟。不要用太大力，这不是测你的肺活量，只是用安静的方式帮你放松。
    6. 过一会，想象你躺在温暖的海洋里，海水柔和地轻抚你的身体。阳光温暖地照射你的身体。当你吸气的时候，想象自己浮出水面，呼气时，想象自己沉下水底。
    7. 继续上一步，想做多久就做多久。（但愿你能睡着为止）
    注意：如果你做完"积极放松术"，依然没有睡着，则这一办法特别有效。 </li>
<li><strong>眼前浮现安宁的画面</strong>
    躺在那里，闭上眼睛。想象你在一个最喜欢，最安宁的地方。比如说阳光下的海滩，【靠近没有记忆的海洋】，在翠绿的山谷中支起吊床，躺下游荡；在你家后院荡秋千，或者一个人在喜马拉雅山的山洞里。【这个不怎么样！】
    不管哪里，想象你就在那个地方。你可以看清周围的环境，听见安宁的声音，闻到花香，感觉道阳光的温暖……放松，享受，滑进梦乡。
    一旦你发现某个地方非常安静和有效，你会经常想象到这个地方。而且到这个地方的次数越多，对这儿就越熟悉，也就越能帮你入睡。 </li>
<li><strong>眼前浮现枯燥的画面</strong>
    我们特别喜欢这个办法。它的妙处在于能变被动为主动，化腐朽为神奇。现在闭上眼睛，想象一个特别枯燥乏味无聊的地方。比如说听枯燥无味的讲课，【乏味无聊的开会，这个对国人最有效】，某个对你喋喋不休讲话的朋友，还有你的工作，或者乘坐交通工具。
    不管是什么，把它变成画面，浮现在眼前。同时让当时的这些感觉复活：无聊，累，没劲，困倦，眼皮打架。只要你重新经历这些场面，它就会奏效。 </li>
<li><strong>想象现在是起床时间</strong>
    这个办法也比较干净利索。这是以上睡眠方法的一个变种。想象有人禁止你睡觉。想象，早晨闹钟响了，你必须起床，但你累得爬不起来，眼皮沉重，你实在不想起，只想多睡哪怕几分钟也好。
    再继续丰富一下细节吧。早晨到了，你必须起床，脚触到冰冷的地板，在房间里踮着脚走路，然后用冰凉的洗脸，【用带冰茬子的水刷牙，哎呀，我的牙啊】，这些还不够，那就冲个冷水澡。反正把所有不快乐的事情跟早晨起床联系在一起。你想得越难受，就越不想起床，也就越容易赖在床上睡觉。试试吧，你会惊奇地发现你的身体会变得一场疲惫，困倦，而这一切不过是你的想象造成的影响。 </li>
<li><strong>耳根清静</strong>
    这是东方古老的冥想办法，也是用来睡觉的办法。
    1、仰面躺霞，手交叉放到后脑上，掌心对着后脑勺。尽量放松（这个姿势要花点时间去适应）
    2、把大拇指放到耳朵上，捂住耳朵孔。
    3、躺着，静听耳朵里发出的嗡嗡声。
    4、躺个10-15分钟，注意力集中在耳朵里的声音上。接着，把胳膊放回身体两侧，然后睡觉。
    （不用担心像某些人说的那样，会有耳鸣，不会的，这个办法很有效。） </li>
<li><strong>一些读者的新点子</strong>
    有读者说，他们助眠的好办法就是多做床上运动，这个嘛，未必对所有人都有效。 </li></ol>
转自 aw flash
