---
layout: post
title: 卖充气娃娃网站上的爆强留言
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwNy0xMi0xMSAxNDowOToxMCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNy0xMi0xMSAwNjowOToxMCArMDgwMA==
---
甜蜜蜜网友留言: 未成年人可以使用吗？会保密吗？
客服小蜜回复: 不能！你要敢买的话我们就告诉你的家长！
 
甜蜜蜜网友匿名留言: 请问一下午夜皇后是(此处被屏蔽)扭动还是腰部扭动，能否详细解说一下吗。 客服小蜜回复: 没有娃娃有腰部扭动这个功能,那不是和真人一样了.
甜蜜蜜网友匿名留言: 为什么用后小DD有点痛啊！！！
客服小蜜回复: 你用的时间太长了，时间太长谁都痛。
甜蜜蜜网友斯文猛男留言: 请问实物模样是包装盒上那样好吗？请提供实物照片。(此处被屏蔽)倒模有效距离15cm还好，但如果震蛋时是放进倒模里就远远不够长了。
客服小蜜回复: 实物充气起来更漂亮，震蛋可以和您的JJ同时进入。
甜蜜蜜网友匿名留言: 冲气后的尺寸有多大，姿势能不能随意调整，能不能为她穿上衣服或鞋子
客服小蜜回复: 充气后1.60米左右，因为是充气的，所以不能随意固定姿势，不能穿鞋，这是充气的性爱娃娃，不真人娃娃，她可以穿衣服。
甜蜜蜜网友匿名留言: 我买了一个,说有(此处被屏蔽)功能,可是嘴太小了,JJ根本就进不去,是什么原因?
客服小蜜回复: 是的，这款嘴确实小些，您要先多用手指把她弄开一点，厂家就是这样设计的。
甜蜜蜜网友匿名留言: 促销价是多少?
客服小蜜回复: 现在就是促销中啊。
甜蜜蜜网友性爱男人留言: 请问我不带安全套和这款充气宝宝做爱需要做些什么才不至于伤到自己的JJ呢?具体点,还有就是我的JJ比较大,我看见有人买这款的时候说,口很小,是否能插的进?应该怎么做呢?
客服小蜜回复: JJ比较大涂些润滑剂也非常容易进入体验快感,充气娃娃是性满足用品,不会伤到您的JJ的,您可放心.
(老实说这个娃娃的舌头图片吓到我了..)
甜蜜蜜网友匿名留言: YD与真实女人YD一样吗？与真实女人(此处被屏蔽)做爱的感觉是否相同？
客服小蜜回复: 完全超越真人体验，这个不是说说而已。
甜蜜蜜网友匿名留言: 你和她比，谁更性感？
客服小蜜回复: 你太无聊了，希望这样的人士少一点点！
甜蜜蜜网友匿名留言: 问下18岁以下可以购买吗????????
客服小蜜回复: 18岁以下的你有很多知识等待你去学习，性压抑可以通过体育活动及其它活动来释放。
甜蜜蜜网友匿名留言: 做爱是跟真人一样爽么
客服小蜜回复: 很爽就是了
甜蜜蜜网友ZAMNCB留言: 出水芙蓉美少女******(此处略)感觉好爽.
客服小蜜回复: 多谢您的关注.
甜蜜蜜网友匿名留言: 娃娃太轻了，用起来是不是要用手扶着才能享受？
客服小蜜回复: 所有充气娃娃都需要用手扶着才能享受。
甜蜜蜜网友大象留言: 这款(此处被屏蔽)要否充气?能否灌水?胳膊能否活动?可否用于教学?目前免费赠送的都有什么?
客服小蜜回复: 不能灌水，不知要用她教什么学？免费送润滑剂等。
甜蜜蜜网友留言: 有没有大点的
客服小蜜回复: 这个就很大,很好.
甜蜜蜜网友匿名留言: 这款娃娃具有抽插功能么？
客服小蜜回复: 当然有啦！
甜蜜蜜网友匿名留言: 有(此处被屏蔽)会根好啊
客服小蜜回复: 你的想法不错!
甜蜜蜜网友匿名留言: 有震动吗
客服小蜜回复: 无震动功能,完全自助!
甜蜜蜜网友大二男生留言: 看起来不错，有没有女老师类型的？我很想干我的老师，希望有一款女老师的产品满足一下我
客服小蜜回复: 你的想法有点变态，请关注我们的商品，有的时候您第一时间来购买。
甜蜜蜜网友匿名留言: 身体就是白色的吗？还是穿着衣服了？有脱掉以后的图片没？
客服小蜜回复: 是的,她全都是白的,没有,穿衣服才有情趣嘛!
甜蜜蜜网友匿名留言: 你好；２２５９(此处被屏蔽)是多大啊，会不会变大呢
客服小蜜回复: 不会变大的,您可以查看一下他的原料说明.
甜蜜蜜网友匿名留言: 我是一名成年的大学生,可以在邮寄来时不被老师和同学发觉吗?
客服小蜜回复: 您可以让送货员送到指定地点，商品包装请查看：
甜蜜蜜网友匿名留言: 我现在是学生我可以让你送到学校不让老师发现吗
客服小蜜回复: 本品不针对未成年出售，如果您是大学生您留相关系名及电话即可。
甜蜜蜜网友匿名留言: 这种娃娃能不能换成自己喜欢的样子？？？？？
客服小蜜回复: 充气娃娃都是一次成型的。
甜蜜蜜网友春梦留言: 我是广州番禺的,今天下午订了一个,我是第一次用,我想问一下用完了,如何清洗的啊???
客服小蜜回复: 她的(此处被屏蔽)倒模是可拆的，拆下来用清水冲洗即可，您可以看下她的材质。
甜蜜蜜网友匿名留言: 这娃娃，玩起来过瘾么，有没有(此处被屏蔽)，送过来会不会很大啊！
客服小蜜回复: 不过瘾厂家就没必要生产这个产品，这个产品是很大的。
甜蜜蜜网友匿名留言: 这个娃娃的胸罩是多大号的，还有内裤，配什么着色的好一点．．
客服小蜜回复: 喜欢什么，就配什么色，胸罩用最大的。
甜蜜蜜网友匿名留言: 我天天都做,但是有一点,唯一的缺憾,没声音,要是能会发出声音那就好了....
客服小蜜回复: 您可以买个MP3，下载一些声音，开心声音随意换，多好。
甜蜜蜜网友匿名留言: 她漂亮吗是不是和真人1样她的漂亮吗是不是和真人的脚一样性感吗.谢谢
客服小蜜回复: 非常非常性感!
甜蜜蜜网友姜留言: 请问用力过猛会戳破吗?直接射X在里面好清洗吗?
客服小蜜回复: 除非你的家伙是钢铁做的，不然她不会有丝毫损伤，直接射X在里面适合擦洗，也算方便！
网友匿名发言:有没有东方人样了的
小蜜回复：这款的样子也不像东方人也不像西方人!
网友匿名发言：小蜜，AV(此处被屏蔽)我已收到了，我比较胖，现在有一个问题，我在充气时是要把她充得满满的还是留一点空间，我怕压坏她！
小蜜回复：可以充实一些，用时要小心些，不要一下子跳上去，那样爆了就麻烦了，一点点掌控她吧！
网友匿名发言：我现在一直想要一个睡衣装的冲气娃娃,在网站上怎么都找不到,你们那里有吗?
小蜜回复:哪款充气娃娃都可以穿上睡衣
网友匿名发言：做完爱，如何放掉气？
小蜜回复：你能充不能放？您是给我出脑筋急转弯吗？
网友匿名发言：那娃娃是坐椅子的姿势还是坐床上的姿势?二种姿势的腿可不一样。
小蜜回复：是躺在床上等待性爱的姿势，你太专业了，我们没有想到这些，把她放在椅子上也不错
网友匿名发言：冲气了后，变轻，做起来是不是会乱移动呢，不太爽啊，还需要控制方向啊
小蜜回复：当然不会乱动了,充气娃娃是有重量的,不是风筝哦,您完全可以放心,用上她你就会发现,您现在想的问题根本不是问题.
网友匿名发言:女朋友来了我把它放那里??
小蜜回复：这个......我也不知道...
网友匿名发言：我总觉得轻了点
小蜜回复：太重了你抱不动的!
网友匿名留言: 问下18岁以下可以购买吗????????
小蜜回复: 18岁以下的你有很多知识等待你去学习，性压抑可以通过体育活动及其它活动来释放。
网友匿名发言：可以添她的身体吗？会中毒吗？
小蜜回复：她的身体是食品级材料，当然是无毒的了。
网友SKY发言：我想要一个仿制我的同学陈X婧的充气娃娃,要可以(此处被屏蔽),(此处被屏蔽)和正常位的!我给你们许多她的全身照,可以制作出吗?我出价50000元.
小蜜回复：做不出来，包括国外，暂时还没有这样的技术
