---
layout: post
title: 二十一世纪让人悲伤的七个原因
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0xMi0wMSAxOTo1NDo1MiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0xMi0wMSAxMTo1NDo1MiArMDgwMA==
---
<b>裸照测试</b>, 它是这样的一个测试: 假如说有一张照片, 照的是你正裸体的干一件事,
这个事会让你和你的家人甚至以后的几代人都会感到羞耻.  打个比方, 人兽交.  问问你自己, 身边能有几个人可以信任到能够共同面对这张照片.
 如果你像下面我们说的那样, 你可能至多会有两个. 
 事实更令人沮丧,研究表明大约四分之一的人没有一个可以信赖的朋友. 
                                              
<p align="center"> <a target="ned" href="http://www.nedroid.com/"></a> 
                                                <font size="1">The Sad Bear 1, by <a class="b" target="ned" href="http://www.nedroid.com/">Nedroid</a></font> 
  我们发现人们拥有的亲密朋友的数量正在快速的戏剧性的减少,特别是最近的20年里.  为什么会这样?
#1.    我们的生活中缺少让人讨厌的人.
<div id="container1">
<div id="Title_box">
                                              </div>
  这不是讽刺.    讨厌的人和事能够锻炼你忍耐的性格, 就像面对乙醇或其它难闻的气味.   如果我们尽量的去避免烦恼,那么,我们处理烦恼的能力也就越差. 
 问
题就出在，我们使用科技手段给自己建立里一个令人恐惧的，四处蔓延的web网络，而这个网络就是要让我们躲避那些让人烦恼的朋友。
 不是吗？所有的圣诞采购都在网上进行，这样就避免了和那些胖大嫂为了同一个商品而发生购物车之间的磕磕碰碰。
 花5000美元买一个家庭影院系统，这样就可以坐在家里看电影，像在电影院里有个淘气的孩子老踢你的后座的事情再也不会发生了。
 天，连租DVD也只需要到Netflix网站上，根本不需要到音像店里和那些笨头笨脑的登记影碟的孩子打交道。 

  老老实实的在候诊室里等着大夫？  遗憾，与邻座的散发着难闻气味的老人聊天是不可能的。
我们会用iPod听音乐,发短信给朋友或者玩任天堂的DS 把烦恼踢出我们的世界  
<p align="center">  
                                                <font size="1"> 来自outofbalance.org</font> 
 如果现在的生活真的没有烦恼,那真的太好了. 但是事实并不是这样  而且永远也不会这样.  只要你有需求,你就要不时的和你不能忍受的人打交道 
我们已经慢慢不懂得怎样和陌生人打交道, 不懂得忍受他们刺耳的声音,还有白痴的幽默,不能忍受他们的体味还有吱嘎作响的鞋.
那么,什么才能令你走到外面这个世界,一个你不能控制,一个令你想尖叫的世界. 
<p align="center">  
                                                <font size="1">Oh, yeah. Right in the crotch, buddy.</font> 
 
                                            </div>
<div id="container1">
<div id="Title_box">
<div class="Title2">#2.  我们也没有足够的令人讨厌的朋友.</div>
                                              </div>
我们大部分人生活的地方都充满了我们不能容忍的人.   当你是小孩的时候,也许你就会发现,在你小学教室里,装满了很多和你兴趣爱好都不同的同学,而你又不能选择的同学. 也许你会经常感到失望.  
但
是,你已经长大了.  还有,如果你是一个忠实的DragonForce(英国某乐队)迷,你可以到他们的论坛上找到一大堆和你一样喜欢这个乐队的人.
或者更可以自己开一个私密的房间,只和你的好友在一齐,其他人都不能进来.  可以告别和兴趣真的不同的人打交道的烦人,无聊,痛苦的过程  
都是旧社会的问题,就像以前你要到河边洗衣服,或者要打猎穿兽皮. 
问题是友好的解决人与人之间的矛盾,在社会上是很重要的生存之道.  事实上,如果你认真的想一下,你能友好的解决和你有矛盾的人的关系.,这就是所谓的社会.   只要和那些有不同思想,不同性格的人一起生活,合作,通常会存在摩擦. 
 50年前,你不得不坐在一个拥挤的房间里看一部电影  你根本不能选择,除非你不想看这部电影.   当你买了新车,街上所有的人都会站在你院子里看来看去.    你能肯定有些人里面有不少傻B. 
<p align="center">  
                                                <font size="1">Your parents, circa 1982</font> 
但是总的来说,那时的人还是对他们的工作感到高兴,对生活感到满足的.  是因为:他们比现在有更多的朋友. 
   没错. 虽然他们几乎都是不能根据共同兴趣来选择朋友,(靠,那时候只要是你邻居都是你朋友了啦.),但是他们仍然能有很多很要好的朋友,起码比现代人来说,那时候的人更值得相信. 
那
就是说,很明显,
在你和别人发生第一次争吵,当你为争面子说:"他们不听我喜欢的歌,是他们不懂得欣赏."之后,在某程度上,除了共同兴趣外,你们会感到互相熟悉了,这所
谓不打不相识. 那就是说,毕竟人都是需要社交的.   而那容忍别人和事的能力,就是你能正常生活在这充满和你不同的人的世界里唯一的保证.
否则,你会变另类.  这是有科学根据D...  
 
                                            </div>
<div id="container1">
<div id="Title_box">
<div class="Title2">#3.    文字交流是一个很白痴的交流方式. </div>
                                              </div>
 我有个朋友会讽刺的说,"不用了,谢谢."  他的意思是,"我宁愿死也不要".他说最后两个字的时候带讽刺的味道,让你知道他的意思.  当你问他"想不想去看罗伯施奈德最新的电影?"他会说"不用了,谢谢." 
  有一天,我们用这样的文字交流:  

<blockquote> <font face="courier"> 我"喂,要不要试下剩下的红辣椒,我亲手做的啊."  
                                                
                                                他:"不用了,谢谢. " </font></blockquote>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 我看到就很生气.  我很喜欢我做的红辣椒  我都做了4天了.  是我自己磨的胡椒粉, 那牛肉也很贵,是手打牛肉.  而现在我的好意就让他这样恶毒地拒绝了. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 后来我六个月不和他说话.  他之后发了封邮件给我,我看都不看就回了, 还装了个死老鼠在里面. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">最后是我太太去找他弄清楚了他那句"不用了,谢谢."并不是反话,是"真的不用了,很感谢你",原来他的冰箱已经满了. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<p align="center"><font face="courier"> <a href="http://www.nedroid.com/"></a> 
                                                <font size="1">The Sad Bear #2, by <a href="http://www.nedroid.com/">Nedroid</a></font> </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 所以我们是不是需要一个研究结果来告诉我们,你每写一封邮件,里面可能就有百分之四十的内容会令别人误会.   嗯,真的有人研究了.  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">你
有多少没见过真人的网友?   当你们用文字交流的时候,有百分之四十内容不是真的表达你自己的意思,你觉得你们真的了解对方吗? 
有人因为你在留言板,聊天室或者其他什么地方的言论而不喜欢你,是不是你真的那么令人讨厌呢?  又或者,其实是因为这百分之四十的误会. 
还有,那些喜欢你的人呢?  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">  我们很多人都在纯粹为了虚构好友量,在My Space 上积累了大批的所谓好友. 但是,问题来了.  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> </font>
<font face="courier">                                            </font></div>
<font face="courier">                                            </font>
<div id="container1">
<font face="courier">                                              </font>
<div id="Title_box">
<font face="courier">                                                </font>
<div class="Title2"><font face="courier">#4. 网络交友只会让我们更加寂寞. </font></div>
<font face="courier">                                              </font></div>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 当人们面对面交流的时候, 说话的内容占了实际表达意思多少比例? 此外还有身体语言和声音语气.  猜一下。 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">
只有百分之七.其余百分之九十三不是语言,是有研究得出的数据.  是的,我也不知道他们怎么算出来的.  他们有个机器吧.  但是我们不需要它 
我的意思是,醒醒吧.  我们很多幽默都是来自于讽刺,而讽刺就是说话的时候语气和内容不相符.  就像我朋友说的:"不用啦,谢谢."  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 你不用等一个女孩亲口说她喜欢你  她眼力的火花,她的姿态,她塞你的脸到她胸前的方式,都告诉你,她喜欢你.  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">  这
就是问题的关键. 人类通过这种潜意识去理解别人情绪的能力是很重要的.   如果一个小孩天生没有这个能力,我们会认为他是智力有缺陷的
 如果有人的这个能力异常发达的话,我们称之为"魅力",他极有可能成为电影明星和政治家. 不是因为他们说了什么,而是
他们散发出来的能量,令我们感觉良好. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">当我们生活在文字世界里,所有的一切都没了.   还有一个奇怪的理论:由于缺少对别人情绪的理解,我们每看到一句话,都会从我们自己的情绪去理解它. 我之所以以为我那个朋友说的话是讽刺,是因为我那时候心情并不是很好. 带着那种情绪,我是希望能有人给我骂的.  </font>
<font face="courier"> 更糟糕的是,如果我继续这样聊下去,我的情绪不会改变.  毕竟,总有人说些我不愿意听的话. 
 当然我会很沮丧. 是我在和这个世界斗争! </font>
<font face="courier"> 不是这样的,我只是想有人能搭搭我肩膀,赶走我的不好情绪.  这就是我要说的第五点.  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> </font>
<font face="courier">                                            </font></div>
<font face="courier">                                            </font>
<div id="container1">
<font face="courier">                                              </font>
<div id="Title_box">
<font face="courier">                                                </font>
<div class="Title2"><font face="courier">#5. 我们受到的批评不够. </font></div>
<font face="courier">                                              </font></div>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 没有好朋友最糟糕的地方不是没有生日派对可以玩,不是自己凄凉的对着墙打乒乓球. 都不是,最糟糕的是缺少真正的批评  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">我
上网的时候,别人叫我"同性恋"叫了几乎104.165次.  我就做了个Excel 表.  还有人叫我"混蛋","
鸡头黄鼠狼","日骆驼","阴道饼","吃屎的","猪肉刀","王八蛋","屎口哨","雷阴道","屁王","屎绒","瘤精灵","无聊".
  (译者:-_-||....) </font>
<font face="courier">                                              </font>
<p align="center"><font face="courier">  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">全
部都没关系,因为没有人真的了解我,能说中我.   我给人侮辱很多,但是给人批评非常少. 千万别搞乱这两个词.
 侮辱是指某个讨厌你的人发出的噪音去表达他们的不满. 一只会吠的狗.  批评是指有人想去帮助你,指出你自己都不知道的缺点.  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<p align="center"><font face="courier">  
                                                <font size="1">Above:  A flamboyant transvestite with about 
                                                five times as many friends as the average person</font> </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">  可悲的是,有非常多的人根本没有那样的谈话.  就好像"你知道吗,所有人都生你的气,就因为你昨晚说的话,但是没人敢告诉你,因为大家都害怕你了."这样的话,这样真诚的话.  那些可怕的 ,笨拙的,悲痛的,不舒服的时刻,只有一些能看穿你的人会告诉你. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 
电子邮件和文字聊天是阻止真诚对话的有效工具.   用文字,当你喜欢的时候可以回复.  你可以评估你的话语.  你可以选择问题来回答. 
在网络另一头的人看不到你的脸,看不到你在紧张,察觉不出你在撒谎. 
 你几乎能控制一切,所以,没人能撕下你的面具,永远看不到你的缺点,永远不知道你所做过的蠢事.
 怪癖,丢脸,缺点这些组成友谊关系的重要元素,都消失了. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 浏览一下人们在My Space的页面,看看他们为自己而虚构的人物性格.  如果你通过写博客,已经把自己塑造成一个神秘的夜游大师,的确很难让你说出事实你是怎样去那个舞会,还有在舞池上腹泻. 你永远不能做真正的自己, 那是一种非常寂寞的感觉 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">  总的来说...... </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> </font>
<font face="courier">                                            </font></div>
<font face="courier">                                            </font>
<div id="container1">
<font face="courier">                                              </font>
<div id="Title_box">
<font face="courier">                                                </font>
<div class="Title2"><font face="courier">#6. 我们是现代机器的牺牲品. </font></div>
<font face="courier">                                              </font></div>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 看这文章的一大部分人都会说,"我就是很沮丧."   人们都饿坏了! 美国变成了德国纳粹时代.  我父母在看完白痴电视节目后还要继续讨论几个小时.  世界上的人们正在死于一些毫无意义的战争.  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">但
是,我们是怎样从一个比我们老一辈日子更负面的世界里 发奋? 或者说更老一辈.  回到那个时候,人没有那么长命,婴儿也经常早死. 
疾病是更普遍  在那时候,如果你的好友搬走了,你们唯一的联络方法就是一支笔,一张纸和一张邮票. 
我们现在有伊拉克,但是老一辈有越南(比伊拉克死多50倍人) ,再老一辈有第二次世界大战(比伊拉克死多1000倍人)
 你们的祖父是生长在一个没有空调的时代. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 在各个方面,我们自然比以前生活的更好,但是TMD网上的新闻都不知道是真的假的.  Why? </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 你问问你自己,如果有个音乐网站发了篇文章叫" Fall Out Boy是一支不错的乐队",同一天还有另外一篇文章叫"专家说,Fall Out Boy是TMD一百年里最垃圾的乐队."你猜哪篇文章会更热门.  第二篇肯定火了. 夸张制造口碑.  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">你
看了多少写新闻的博客  写这个的人都知道一个事实. 
 每个网站都像狗和狗打架似的在争流量,(就算他们网站没有广告,他们会觉得多人看就满足了.)所以他们都会选一些奇怪的,激动的事情来写.
其他的网站开始模仿同样的手法.  你愿意的话,你可以在这充满温暖的不流动的的水的池塘里游一整天,(意思是看一天都是垃圾新闻) </font>
<font face="courier">                                              </font>
<p align="center"><font face="courier">  
                                                <font size="1"> Actually, if you count the guy holding the camera, this man 
                                                statistically has more friends than most of us do. </font> </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 只有在这样的环境下,才会有那白痴的911阴谋论出现(说是布什主脑的,由FDNY炸毁大厦,还有那飞机是全息图.) 他们都说,每个说反对的政治家都是希特勒,每个选举都是怪异的启示录.  都是为了让你去阅读  </font>
<font face="courier">                                              </font>
<p align="center"><font face="courier">  
                                                <font size="1">9/11 photos. Circled:  Conspiracy</font> </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">当
然这些在以前是不会发生的.   我们中的一些人会记得那时候电视只有3个台. 没错.  三个.  我现在说的是80后. 
 所以有些东西都统一了,我们都看同样的新闻,都是同样的观点. 就算这些观点是弱智还有错的,
就算有些新闻是因为违法而不能报道的,我们都能分享它. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">
完了. 
 肯定是不会再有"混合媒体"的了,以前我们有异议是因为看了相同的新闻但是有不同的理解,现在我们有异议是因为我们看的是完全不同的奇怪的新闻.
 当我们连基本的真相都不能认同的时候,小小的不同就成了很大的矛盾.  那持续的点点优越感带来了不断的紧张和不安. </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 过去我们人类有很多天生的方法来释放这种焦虑。  但如今... </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> </font>
<font face="courier">                                            </font></div>
<font face="courier">                                            </font>
<font face="courier">                                              </font>
<div id="Title_box">
<font face="courier">                                                </font>
<div class="Title2"><font face="courier">#7.   我们觉得生活没有价值，因为我们确实没有价值。</font></div>
<font face="courier">                                              </font></div>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 去找更多的在线朋友，这有个好处，而且是没人会谈到： </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">  他们对你几乎没有要求。 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">
 的确，当他们有失恋时，你可以从感情上帮助他们，安慰他们，甚至能将他们从自杀的冲动中解救出来。  但现实世界的人们会强加你一大堆的讨厌的要求。
 浪费你整个下午去给他们修电脑。  跟他们一起去参加葬礼。  用你的车带着他们四处奔走，直到他们从银行哪里拿回自己的东西。
 正当你收拾好了要看Discovery频道的 Dirty Jobs
马拉松时，他们不请自来，而且告诉你他们如此的饥饿，直到把你的三明治分给他们一半。 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">  然而在聊天工具里，或论坛里，或魔兽争霸里，你却能有更多的支配权。 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">
 问题就在这，由于人类进化的原因，你和社会已经绑在一起了，你需要为他人做些服务。  五千年来，每个都明白这些，然而就在近十年，人们却忘了。
 十几岁的孩子就有自杀心理，于是我们争先恐后的去教他们自爱，自尊。
 然而，不幸的是，这自尊和自爱只有当做了能让自己喜欢的事情后才会产生。这可不是胡说八道。
 如果那个Todd整体待在屋里，喝着百事，一只手玩着视频游泳，另一只手在手淫，我会认为他在做毫无价值的事情，但如果是我在做这些事情，我又会怎么认
为自己呢？ </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> </font>
<font face="courier">                                              </font>
<p align="center"><font face="courier">  
                                                <font size="1">The Sad Bear #3, by <a class="b" target="ned" href="http://www.nedroid.com/">Nedroid</a></font> </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">  你能够把那些导致自卑的黑药丸丢掉吗？  收拾一下盖住眼睛的头发，从电脑面前走开，给你讨厌的人买一个礼物。  给你最大的死对头送张卡片。  给你的父母做顿晚餐。  或者简单做一些东西，一些真实存在的东西。  清扫屋檐下的落叶。  收拾一下快要死的花草。 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier"> 这
些都是简单易做的事情；人是一个社会性的动物，你出生时身体里就带有一点快乐荷尔蒙激素。当你看到自己的活动产生了实际存在的价值时，它就会释放到你的血
液里。  想想那些十几岁的孩子，在黑屋子里，抱着电脑，把他们的所有生活问题全都幻化到可笑的游戏、戏剧情节里。
 为什么他们会在自己的臂膀上能出那些小伤口？  因为这样可以能出疼痛&mdash;之后又能愈合&mdash;这是他们唯一能刺激体内的多肽激素的方法。
 这是疼痛，但至少是真实的。 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">
 这种通过一些适度的困难任务来调节压力的办法过去曾是日常生活的一部分，例如猎捕羚羊，摘草莓，攀岩，猎捕熊。  不为别的。
 这就是整天坐在办公室工作里会让如此多的人感到难受；我没有获得任何实在的、有形的产出。
 在火热的太阳底下花两个月时间盖个建筑，余生里每当你开车经过这个建筑时你都可以说，“看看，我盖的。”这也许就是办公室里的枪击事件比工地里要常见的
多的原因。 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">  这种体力上的，手工劳动获得的快感只有在你关掉计算机，走出家门，重新融入真实社会后才能获得。  这种感觉，这种“我建的”或“我喂养的”或“我种的”或“我制作的这些裤子”的感觉是任何网络给你的东西都不能相比的。 </font>
<font face="courier">                                              </font>
<font face="courier">   当然，除了这篇文章能给你的 </font>
