---
layout: post
title: 爆笑口误
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0xMC0wMSAxMjowMzoyOCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0xMC0wMSAwNDowMzoyOCArMDgwMA==
---
1．

一次上商场买东西，刚从内裤店出来就去卖裤子的店里，试了半天那些裤子都瘦，

我就问了：“老板！你这个&lsquo;裤衩&rsquo;有没有二尺八的？”

2

南方人没有见过猴头菇（一种长得像猴子头一样的蘑菇）

一天一个南方人问我：“猴头菇长什么样啊？”

我说：“就是那种长得像蘑菇的猴子！”


3．

老婆一天突然想听歌了，我问她：“想听什么歌？”

她说：“你给我放那个谭咏麟的&lsquo;披着羊皮的羊&rsquo;！


4．

每天中午在街上都有卖那种&lsquo;小肠卷、豆腐泡的小吃车。

一天突然想吃了，刚要出去买，老板骑着车走了。

我在后面一边追一边喊：“那个小肠等一下！”

5．

早上刷牙发现自己的牙膏&lsquo;康齿灵&rsquo;不见了，找了半天没有找到，

于是就问老婆：“我的康泰克哪里去了？”

  

6．

小时候淘气，把爷爷的烟斗给搞坏了。

爷爷很生气，骂道：“你个狗兔崽子，烟斗把你搞坏了吧！”

――！ 烟斗快把我搞死了！


7．

和老妈谈小孩大点吃什么，老妈说：“等到四个月的时候就能吃点其它食物了。”

我说：“是啊！到时候我就给他做点米汤、肝泥、蔬菜汁，豆腐皮什么的了。”

老妈：“对了到时候在蒸点鸡蛋皮给他吃。”（鸡蛋膏）


8．

和几个哥们看了抗日的电影，电影里面的人喊&lsquo;打倒日本帝国主义&rsquo;。

哥们看的兴起也站起来喊道：“打倒日国帝本主义。”




9．

和几个哥们出去打球，在路上看见一个宝马车biu的一下就从我们身边开了过去。

一哥们感叹道：“丫！这马跑的比兔子都快！

  

10．

每天干完活就上楼看儿子，看见儿子就说：“宝宝爸爸来看你来了！想爸爸了吗。”

正说着呢，儿子突然吐奶了，我于是大声喊老婆：“快过来啊！爸爸又吐奶了！”


11．

邻居来看我儿子，看见了我儿子的小鸡鸡本来想说：这个鸡鸡长得像大象鼻子似的！“

结果说成：“这小鼻子长得跟大象鸡鸡似的！”


12．

同事的老婆生孩子，孩子很可爱，我摸了一下孩子的鸡鸡问道：“男孩女孩？”

  

13．

我有一个朋友说话的时候总是喜欢用歇后语，一次我们在讨论问题，

他过来听了之后就说：“这个问题不就是&lsquo;秃子头上的秃子明摆着么吗！”

（应该是秃子头上的虱子）


14．

去超市买牛奶，不知道买什么样的好，

导购小姐问我：“你想买什么样的啊？”

我说：“我要买牛下的奶。”

导购小姐：“你说纯牛奶吧？”

我说：“什么样的，我先看看？”

导购小姐拿来一盒，我看了看说：“这个是纯牛下的吗？”

15．

和几个哥们想去打球，外面突然下雨了。

在屋里等了一个多小时，雨还是没有停的意思，就是稀稀拉拉的下。

哥们看着外面说：“这雨下的跟我爹尿频似的！”

16．

早上起来看见隔壁一个美眉站在外面，头发乱七八糟的。

我就问了：“你怎么搞成这个样子啊？”

她打了一个哈欠说：“早上起的太早了。脸也没刷，牙也没洗！”


17．

和师傅去饭店喝酒。服务员问：“你们喝点什么？”

师傅：“我喝饮料。”

服务员：“你要什么饮料？”

师傅：“给我来瓶二锅头！”


18．

上数学课的时候。

老师问我同桌：“150＋100等于多少？”

我同桌：“二百五老师！”

老师：“多少？”

我同桌：“老师二百五！


19．

上体育课的时候。

体育课代表：“全体立正！向后看！”


20．

小时候自己跑的摔倒了，就开始大哭起来。

姑姑把我扶起来说：“看你哭的眼睛都出来了！”

21．

一天朋友给我打电话。

朋友：“你猜我现在给谁打电话呢？”

我：“给狗！”


22．

老婆生完孩子肚子还是很大，一天我贴着她的肚子在听。

老婆：“你在听什么啊？”

我：“我听听，看看是不是你肚子里还有我弟弟！”


23．

同学聚会的时候，有一个同学已经当了个官。

我们看见张老师的时候都说：“张老师好！

那个同学看见老师说：“小张啊！”

24．

一个哥们在睡觉，天上传来了直升飞机的声音。吵的他不能睡觉。

哥们很生气，起来跟我说：“你出去一炮把我轰下来！”

25．

一天在街上看见一个很久没有看见的哥们，那天穿的很整齐，

我说：“靠！今天还像人了。”

哥们：“今天我结婚！”

我：“你终于嫁出去了！”

26．

一天在外地的姑姑突然去我家。

姑姑看着我说：“都长这么大了，我可是一眼一眼看着你长大的！”

27．

晚上抱着儿子，没想到那个小子把屎拉了我一裤子。

我马上叫老婆说：“你看这小子拉了我一屎的裤子！

28.

和几个朋友在一起胡说八道的研究历史。

这时一个在一旁听的朋友说道：“你们几个说的什么乱七八糟的，听的我像傻B似的！”


29．

老婆生完孩子奶水搞的满衣服都是。

我看我之后说：“你看你满衣服都是奶子！”


30．

一天给1860自动台打电话查花费，电话那头刚接通，我就说：“喂！你好！”


31.

朋友戴金项链，很粗的那种，我们看见他，开玩笑就说：“戴狗链子了！”

那天突然看见舅舅也戴了一个粗项链，我看见就说：“哇！你也买狗链子了！”

32.

一次去医院打针，本来想问大夫。&lsquo;大夫！你这针是打胳膊还是打屁股&rsquo;

  结果一着急说成了：大夫！你这胳膊是不是打屁股！


33.

昨晚做梦，梦见春天到了，遍地都是鲜花，

早上起来很兴奋的对老婆说：“我昨晚做了一个春梦！”

34

上学时候恶搞，在一纸条上写&lsquo;我的生子表&rsquo;拿去让其它同学倒过来读。

   一同学见到说：“靠！你以为我会说&lsquo;表字生的我&rsquo;啊！笨蛋！”


35

.和朋友一起玩说绕口令，说道打南边来了个喇嘛、手里提拉着五斤鳎目，

打北边来了个哑巴、腰里别着个喇叭、

朋友听完学到：“打南边来了一个鳎目，手里提拉着五斤喇叭！

（我们批语：你家鱼成精了）

36

.一日发现一同事的裤子开裆了，并且漏出了红色的内裤。

   本想提醒他裤子开裆了，但是手不由自主的指向他的裆部

并且大声的说：“红的！红的！”

  

37.

早上收拾单间，发现窗台上面很多烟头，

于是问服务员：“这些烟头都是谁抽的？”

服务员：“是抽饭的人抽的吧。”

