---
layout: post
title: 各有所长 四大智能手机操作平台大比拼
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwOC0xMC0yNCAyMDo1MDoyNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0xMC0yNCAxMjo1MDoyNyArMDgwMA==
---
转载自http://android.hk.cn
本文将用<strong>老谋深算的Symbian平台</strong>、<strong>历史悠久的Windows Mobile平台</strong>、<strong>玲珑剔透的Mac OS X平台</strong>、<strong>前景光明的Android平台</strong>四个章节对目前市面上主流手机操作系统的优势和特色做一个详细的介绍。
       <strong>老谋深算的Symbian平台</strong>
       随着科技和信息技术的发展，人们对手机功能的要求也越来越高。现在，很多人对手机已不仅仅满足于打电话和发短信等基本功能，而是要求它能够播放音乐、上网聊天、安排日程甚至进行GPS导航。因此，很多人已经逐步抛弃传统固化软件的手机，改投智能手机的怀抱。目前，在智能手机市场上，销量最大的平台有三种，分别是Symbian、Windows Mobile和Mac OS X，其中前两种都有一种以上的手机品牌在使用，而Mac OS X仅为苹果iPhone和iPhone 3G独占使用。现在，基于Google Android平台的新一代智能手机T-Mobile G1马上就要上市，它几乎无可非议的会受到人们的追捧。这样一来，市场上便形成了四大智能手机操作平台鼎立的局面。
       <strong>Symbian（塞班）</strong>
       首先要提到的当然是Symbian（塞班）系统。使用在智能手机上的Symbian系统分为S60和UIQ两种用户界面，其中前者现已发展到v3版本。得益于世界手机老大诺基亚的大力支持，安装了Symbian S60系统的手机已经广为人们使用。而UIQ的主推者是索尼爱立信，虽然UIQ的界面更加华丽，但由于索尼爱立信自身和手机市场的原因，Symbian UIQ一直没有能够得到很好的发展。
       由于Symbian由多家传统手机厂商联合研发，因此无论在运行速度还是易用性上跟其它的系统相比都有很大的优势，而且对移动通信协议，如GSM、GPRS、WCDMA和蓝牙等的支持要优于其它系统。由于发布时间较早，其第三方软件经过几年的发展数量已经非常之多，可以实现人们的大多数需求。
       但遗憾的是，由于系统的先天限制，Symbian系统的多媒体性能并不突出。刷固件较为困难、内存紧张等问题是一直是人们所诟病的几大缺憾。S60 v3发布后诺基亚开始推行的签名策略也浇灭了很多人开发第三方软件的热情。而且，Symbian系统实现触摸操作相当困难，好在诺基亚拥有强大的研发实力。相信继5800 XpressMusic之后，诺基亚还会继续推出触摸屏机型。不过尽管如此，Symbian平台凭着强大的电话功能和较强的易用性，仍然博得了很多人的青睐。
       <strong>历史悠久的Windows Mobile平台</strong>
       <strong>Windows Mobile</strong>
       作为微软下了血本研发的一个操作平台，Windows Mobile系统自然丝毫不能被轻视。Windows Mobile的前身是Windows CE，一个微软专为PDA和掌上电脑开发的嵌入式系统。后来随着智能手机的出现，Windows CE演变成了Windows Pocket PC。2003年，微软又开发了Pocket Phone Edition和Windows Powered Smart Phone操作系统，而这两者的融合，才是严格意义上的Windows Mobile。
       目前，Windows Mobile最高版本为6.1。它最大的优势在于其PDA（个人数字助理）功能非常强大，并可通过ActiveSync或Windows Mobile Center和计算机中Outlook等程序保持同步，商务人士可使用该系统随时处理文件、邮件或进行日程安排。由于这个系统的历史非常悠久，和桌面版Windows系统也有异曲同工之处，其第三方软件的数量已经多到了一个令人难以想象的地步。通过各种第三方软件，安装了Windows Mobile系统的手机可以发挥几乎无限的用途。对于软件开发者来说，由于Windows Mobile系统的软件开发较为简单，再加上新版系统中增加了对.Net Framework的支持，使软件的开发相当便利。而对于最终用户来说，Windows Mobile系统的操作方式跟桌面版Windows非常类似，都有开始菜单等人们所熟悉的组件，熟悉计算机的人可以很快上手使用。
       但Windows Mobile系统的缺陷也是显而易见的。按照通常的说法，它有着三大缺陷。其一是系统运行速度太慢。或许是微软往小小的系统中塞了很多东西，Windows Mobile也延续了Windows系统庞大臃肿的毛病，几乎可以算得上是反应最慢的智能手机操作系统。其二是支持的颜色数仅为65000色。关于这个问题很多年前人们就开始抱怨，到现在还是如此。不知道微软为什么不听听群众们的呼声。其三是系统操作过于复杂。它的很多设置都隐藏在层层菜单和选项下，有时甚至还需动用注册表修改器，仍然继承了桌面版Windows的传统。虽然这可能正好满足了少数人的“变态”控制欲。
       但是总的来说，Windows Mobile以其强大的功能、便捷的信息管理以及第三方软件众多等优势，一直以来都为世人所喜爱。当然，更重要的是它还有微软这样一个重量级的后盾。可以说，只要微软不倒，Windows Mobile也将一直生存下去。
       <strong>玲珑剔透的Mac OS X平台</strong>
       <strong>Mac OS X</strong>
       苹果的iPhone手机自从公布的那天起便一直受到人们的关注，现在的iPhone 3G也是如此。iPhone使用的操作系统为精简过的Mac OS X，最高版本为2.1，其很多特性与完整版的Mac OS X相类似。该系统使用的内核基于BSD Unix，具有抢占式多任务处理（pre-emptive multitasking）的特性。其内存管理功能非常优秀，具有强烈的Unix风格，允许同时运行很多软件，并从实质上消除了一个程序崩溃导致其它程序崩溃的可能性。
       iPhone的Mac OS X系统更多的优势来自于与iTunes服务的紧密紧密。iTunes原先仅是一个媒体播放软件，后来当iPod和iPhone发布后，iTunes逐渐演变为苹果在Mac和Windows系统上的一个无穷无尽的媒体源。人们可以通过iTunes登录到苹果的在线商店，购买各种音乐、视频或程序。这也成为苹果的一个新的盈利增长点。
       虽然iPhone和iPhone 3G的Mac OS X系统已被大大精简，但在苹果计算机的Mac OS X系统中广为人们熟知的Dock和Aqua等关键元素仍然存在。更重要的是，人们可以在安装特定程序后进入Unix命令行进行各种操作，并对系统底层进行控制。此时iPhone已不再是一台手机，它更像是台超便携的苹果电脑，能够处理很多普通人所意想不到的事情。
       不久以前，苹果为iPhone和iPod Touch开放了App Store应用程序商店。手机用户可通过信用卡在商店中购买自己喜欢的程序，而开发者也能通过App Store发布自己编写的程序，其收益与苹果七三分成。苹果的这个创新构思马上得到了人们的响应，短短几个月的时间App Store中的程序便达到了惊人的数量。
       <strong>前景光明的Android平台</strong>
       <strong>Android</strong>
       文章最后要提到的当然是本专题的主角&mdash;&mdash;Google Android平台。Android 是一个真正意义上的开放性移动设备平台。它包括操作系统、用户界面和应用程序等移动电话工作所需的全部组件，而且不存在任何以往阻碍移动产业创新的专有权障碍。
       说到Android，便不能不提OHA（Open Handset Alliance）开放手机联盟。去年，Google与包括中国移动、英特尔、摩托罗拉、高通在内的33家业内巨头成立了该组织，这个联盟将共同推动Google手机平台Android的发展。Android作为Google企业战略的重要组成部分，将进一步推进“随时随地为每个人提供信息”这一企业目标的实现。
       跟iPhone相比，Android平台同样也拥有自己的在线应用程序商店，名为Android Market。这个在线商店仅需进行简单的注册后便可以自由上传程序。虽然这可能导致一些安全问题，但总的来说这种开放式的平台非常有利于第三方软件的发展。而Google在对这些软件进行幕后审查的同时，也采取了多项措施，最大限度的保证了软件开发者的利益。
       Android与前面三种系统相比最大的特点在于其开放性。这里所指的开放性包括两个方面，其一是Android以开源Linux系统为基础，对于开源爱好者而言，他们会觉得Android平台更能满足自己的使用需求。其二是Android对第三方软件的开放程度。Google不会对Android系统的第三方应用程序像苹果那样严格把关，而仅是在用户自行发布之后进行审查。这样一来必将极大的促进该系统第三方软件的发展。
       而就基于Android的第一款手机T-Mobile G1来说，其最不能令人忍受的缺陷恐怕就是没有3.5mm耳机插孔了。另外，由于T-Mobile背后使下的“阴招”，用户在用完1GB流量后带宽便会自动下降为50Kbps，这将大大影响人们的购买欲望。而且，Android系统目前还没有桌面同步软件，也不支持Exchange同步。虽然Google的很多在线服务都可以满足人们的需要，但总有上不了网的时候。况且，很多信息保存在计算机中要安全得多。
       四款主流或将要成为主流的智能手机操作平台到这里就介绍完了。俗话说的好，尺有所短，寸有所长，每个平台都有其各自的优点和不足。大家在选择智能手机的时候，需要关注的重点是各种平台的侧重点，这样在今后的使用中才会得心应手。至于该如何选择，相信大家心中都已经有数了吧。
