---
layout: post
title: 刚做完MBTI的性格测试，看来我果然适合做现在的工作
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0xMi0wNyAwMDoxNjoyMSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0xMi0wNiAxNjoxNjoyMSArMDgwMA==
---
<p class="STYLE11">
才储分析：您的性格类型倾向是“<strong> INFP</strong> ”(内向 直觉 情感 知觉)

<p class="STYLE12">
      理想主义者，忠于自己的价值观及自己所重视的人。外在的生活与内在的价值观配合，有好奇心，很快看到事情的可能与否，能够加速对理念的实践。试图了解别人、协助别人发展潜能。适应力强，有弹性；如果和他们的 价值观没有抵触，往往能包容他人。 
<p class="STYLE12">INFP
把内在的和谐视为高于其他一切。他们敏感、理想化、忠诚，对于个人价值具有一种强烈的荣誉感。他们个人信仰坚定，有为自认为有价值的事业献身的精神。
INFP型的人对于已知事物之外的可能性很感兴趣，精力集
中于他们的梦想和想象。他们思维开阔、有好奇心和洞察力，常常具有出色的长远眼光。在日常事务中，他们通常灵活多变、具有忍耐力和适应性，但是他们非常坚
定地对待内心的忠诚，为自己设定了事实上几乎是不可能 的标准。
INFP型的人具有许多使他们忙碌的理想和忠诚。他们十分坚定地完成自己所选择的事情，他们往往承担得太多，但不管怎样总要完成每件事。虽然对外部世界他
们显得冷淡缄默，但INFP型的人很关心内在。他们富
有同情心、理解力，对于别人的情感很敏感。除了他们的价值观受到威胁外，他们总是避免冲突，没有兴趣强迫或支配别人。INFP型的人常常喜欢通过书写而不
是口头来表达自己的感情。当INFP型的人劝说别人相信他们的 想法的重要性时，可能是最有说服力的。
INFP很少显露强烈的感情，常常显得沉默而冷静。然而，一旦他们与你认识了，就会变得热情友好，但往往会避免浮浅的交往。他们珍视那些花费时间去思考目
标与价值的人。查看维度分值
<p class="STYLE11">您适合的领域有：创作性、艺术类 教育、研究、咨询类等
<p class="STYLE11">您适合的职业有：<span class="STYLE12">（<span class="STYLE30"><strong>该类型QQ群见下面的完整分析报告</strong></span>）</span>
<p class="STYLE11">&middot; 心理学家

      &middot; 心理辅导和咨询人员

      &middot; 人力资源管理

      &middot; 翻译

      &middot; 大学教师（人文学科）

      &middot; 社会工作者

      &middot; 图书管理员

      &middot; 服装设计师

      &middot; 编辑

      &middot; 网站设计师 

      &middot; 计算机程序UI设计员 

      &middot; 团队建设顾问

      &middot; 艺术指导

      &middot; 记者

      &middot; 口笔译人员

      &middot; 娱乐业人士

      &middot; 建筑师

      &middot; 社科类研究人员

      &middot; 教育顾问

      &middot; 各类艺术家

      &middot; 插图画家

      &middot; 诗人

      &middot; 小说家 
<p class="STYLE11">为什么受到启迪的人总是轻松愉快，宛如孩童？
<p class="STYLE11"> 因为他们是......
<p class="STYLE11"> 生命的主人，熟悉自己的路，
<p class="STYLE11"> 因为他们听从良知的呼唤，
<p class="STYLE11"> 那是智慧和天真的声音......
<p align="right"><span class="STYLE11">----佐罗.大卫</span>

    
<p class="STYLE12">

      

     
  <span class="STYLE30">测试地址：<a href="http://www.apesk.com/mbti/dati.asp" target="_blank">http://www.apesk.com/mbti/dati.asp</a> </span>
