---
layout: post
title: The legend of 1900
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwOC0xMi0yNyAyMTo1MzowMyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0xMi0yNyAxMzo1MzowMyArMDgwMA==
---
太喜欢他的《海上钢琴师》了！哇啊啊啊~~~~
中文名：蒂姆&middot;罗斯Tim Roth(中译: "蒂姆&middot;罗斯"或"提姆&middot;罗斯")
英文名：Tim Roth 本名Timothy Simon Roth
性 别：男
生 日：1961-05-14生于伦敦
身高：170CM
角 色：导演、演员
　　他于1961年5月14日生于伦敦南郊Dulwich，犹太血统；本名Timothy Simon Smith。二战之后他的父亲为支持大屠杀中的幸存者，也为方便出入于敌视英美的国度，将Smith改成犹太姓氏Roth。
　　他来自于一个并不富裕的中产阶级家庭, 父亲是位记者, 英共党员, 晚年定居于利比亚沙漠, 以致于现在TR手里都有一张父亲与卡扎菲上校的合影; 他的母亲也是一个思想左倾的自由主义者, 风景画家, 为贴补家用兼做教师。 后来TR曾经很骄傲地说: 他的父母都很开明, 对他起的都是"促进作用"。
　　但他的童年并不幸福, 可以说正好相反: 他遭到过性虐待, 父母的离婚更是向伤口上撒盐。 这些给他的心灵留下了永久的伤痕, 进而彻底毁掉他的学业。 等到了小学结束, 他没能和Dulwich区其他孩子一起升入优等中学, 所有的卷子他一笔未动的交了回来。
　　他进了一所臭名昭著的恶校, 在那里一呆六年。期间他迷上了朋克, 做过学校里反种族歧视社团的负责人, 也吸过毒。15岁的一次游行中, 因为同行者与警察发生冲突, 他被连带抓进监狱, 做了一夜牢。
　　16岁上, 他有了平生第一次登台演出的经验: 学校排演音乐剧《Dracula》, 他是男主角。 那是一次可怕的经历, 因为极度的紧张, 他不但冷场还尿了裤子。
　　他开始选择职业了。家庭的影响和自身的经历让他一直对社会的变革有近乎狂热的兴趣。 11, 2岁的时候, 他曾立志要一名传教士, 但他很快就像父亲一样 believe in no God了。首次演出的经历虽然失败, 表演却深深吸引住了他。 他说"Acting is a political thing "---也许对他来说, 他所投身的事业首要不是自我宣泄和慰藉的手段, 而是他想要改造社会的途径。在大学里学了18个月的雕刻之后, 他做了"一生中最正确的决定": 退学去做了一名演员。
　　他不是传统意义上的英国演员,没有受过任何专业训练, 在酒吧自带的小剧场里, 他开始了职业生涯。 不排戏的时候, 他就去做推销员以维持生活来源, 这样度过了最初的几年。
　　某天晚上他骑车回家的路上, 在给自行车打气的时他受到了注意: 那时他正为排演《奥塞罗》中的凯西奥剃成了光头, 有人走过来问他是否愿意扮演一个光头党。
　　这部电视电影是Alan Clarke 的Made in Britain。 TR以前一直很尊崇的Clarke的作品, 尤其是Scum, 他提到过Ray Winstone 是他做演员的动力之一。 而交谈之后Clarke对他很满意, 决定了他就是那个四处散播暴力和痛苦的男主角的合适人选。 Made in Britain描写的是撒切尔夫人执政初期伦敦底层社会的生活。 它冷静的写实风格以及Alan Clarke 提倡的integrity, 日后都深远地影响到了TR。 并且在这部影片结束以后, Clarke将他推荐给了Mike Leigh, 那时后者正准备筹拍MeanTime, 同样是伦敦底层家庭的电视电影: 这一切都预示着他将成为一个true class actor。
　　他在MeanTime中的这个角色有一点点发育迟缓, 故事围绕着他和他的女朋友, 他的哥哥, 以及好友(Gary Oldman扮演)展开, 从现有的视频材料看, 也许是他最撼动人心的角色。 随后他出演了首部大银幕上的电影The Hit, 一个刚出道的菜鸟杀手。
　　到了85年, 一切都很顺利。 The Hit 让他拿到包括 BAFTA在内的一系列的"最有前途新人奖"; 那一年, 他和女友还有了一个儿子, 他目睹了那个小东西的降生, 给他取名Jack Earnest, 并将J.E.R及他的生日纹在了右臂上。
　　评论界提到当时的他, 把他与Daniel Day-Lewis, Gary Oldman放在一起, 所谓的Brit-Pack名单上的中坚。 但他们走了不同的路。 其他人接拍像样的角色, 频繁拿奖的同时, 他什么也没有。 他顽固地抗拒他认为全是shit的商业片, 坚持着走独立电影的路线。 不过经济衰退时期, 当时的英国电影工业也几乎陷入死路, 哪有那么多他想拍的东西。 何况在英国, 本来竞争就很激烈。 (他曾经形容为"it's like 'Fuck you! I want it!' ")
　　有整整四年的时间, 他没有合适的工作, 也没有朋友, 在赤贫线上生活。
　　88年, 那一年只有1月份有他的活干。 为了生计, 他去了一家超市做工, 负责把新进的货摆到货架上; 而另一份工作是在电话里向人搞推销, 他两个都干着。 他和Jack的母亲也在那一年分手。 痛苦的情绪开始弥漫, 他整天不是喝酒就是睡大觉。 随后, 对工作发疯般的渴望驱使着他去了荷兰, 法国, 捷克, 澳大利亚, 甚至非洲. . . 最后在阿姆斯特丹睡下水道的时候他被Peter Greenaway 发现并带回英国, 在《The cook, The thief, His wife &amp; Her Lover》 中扮演Theif 的手下。
　　之后是第一部带给他以国际性声誉的电影, 与Robert Altman合作, 反映凡高晚年生活的: Vincent &amp; Theo. 他对凡高相当熟悉, 因为凡高不仅是他的偶像, 更是父亲的偶像。 然而这个时候, 他父亲去世了。他的遗体火化之际, 身边只有一张儿子从凡高剧组寄来的照片, 以及一束向日葵。工党派人出席了父亲的葬礼, 但是TR并不在场, 他那时正在埃赛俄比亚。那一夜, 为了父亲, 可能也为了自己, 他向着英国的方向痛哭。
　　" . . .But when I was in my twenties, I realized how wonderful he was . . . The male figure in my life . . .for good or for bad." 他的父亲是对他一生影响最大的人.十年后在巴黎接受采访, 提到父亲他依旧热泪盈眶 : " I wanted to be there, but I was in the middle of hell . . . you don't want to know . . . my father never believed in God, so I felt I could cry for him over there in Ethiopia."
　　他的名字再度与Gary Oldman联系到了一起。 黑色喜剧《Rosencrantz And Guildenstern Are Dead》，赢得的是热烈的赞扬。但他在英国的前景依旧黯淡。他与保守党政府的矛盾也闹到不可调和的地步: 在一次颁奖典礼上, 他公开指称撒切尔夫人为cunt . 这太过份了, 他被赶出了英国 。
　　家族本姓"史密斯", 其父因同情二战中的犹太人,改做犹太姓Roth.但是有关Tim是犹太裔的说法是不正确的, Tim没有犹太血统。1961年5月14日出生于英国伦敦，善于模仿各种口音，常被误认为美国人。他在坎伯维尔艺术学院学习过雕塑，之后退学，一心追求表演事业。第一个突破是在英国电视电影《英国制造》（1982）中扮演的角色。1984年演出处女作《The Hit》，获得高度评价。在《凡高于提奥》中扮演的文森特&middot;凡高以及在《君臣人子小命呜呼》中于加里&middot;奥德曼的对手戏得到了业界注意。昆汀&middot;塔伦蒂诺原本打算让罗思扮演《落水狗》中的金先生或者粉先生，但是罗思争取到了橙先生一角，从而迎来了自己事业上的巨大突破。《低俗小说》中，昆汀再次邀请了罗思；1995年的《四个房间》则是罗思与昆汀的第三次合作。同一年，罗思凭借他在古装片《赤胆豪情》中的反角赢得了奥斯卡题名。接着。他还在伍迪&middot;艾伦的音乐电影《人人都说我爱你》中一显歌喉。1996年以《赤胆豪情》入围奥斯卡最佳男配角奖。扮演那么多坏人和罪犯之后，罗思在《海上钢琴师》中出神入化地塑造了一个不谙世事、纯洁无辜的钢琴天才，这个角色使他赢得了大量观众的喜爱。1999年晋身导演之林，《The War Zone》为他夺得欧洲电影奖年度发现奖。今日的罗思已是受人尊敬的演技派，颇得导演和影评人青睐。
　　父亲为自由撰稿的记者,母亲是教师和画家, 家中还有一姐。幼年父母离异, Tim与姐姐由母亲抚养。由于瘦弱矮小, 青少年时代常受欺负。在坎布维尔艺术学院学习过雕刻，之后辍学，一心追求表演事业。
　　1981年，英国大导艾伦&middot;克拉克启用几乎没有表演经验的Tim在电视电影《英国制造》中担纲主演,演出聪敏而不知悔改的新纳粹少年,这也成为Tim的代表作之一。 1984年演出电影处子作《The Hit》，获高度评价。 Tim在《文森特与提奥》中扮演的文森特&middot;凡高以及在《君臣人子小命呜呼》中与加里&middot;奥德曼的对手戏在业内口碑很高。
　　1991年前后Tim赴美发展,后结识鬼才导演昆汀&middot;塔伦蒂诺。 昆汀原本打算让Tim扮演《落水狗》中的金先生或粉先生，但是Tim争取到了橙先生一角。 此片使Tim开始赢得了美国影迷的注意。 1993年和1995年, Tim和昆汀又再度合作了《低俗小说》和《四个房间》。 1996年，Tim还凭借古装片《赤胆豪情》中的反角和在小成本电影《小奥德赛》中的出色表现，分别入围奥斯卡最佳男配角奖和"独立精神"最佳男主角奖。 接着,他又在伍迪&middot;艾伦的歌舞片《人人都说我爱你》中一展歌喉。 扮演了无数罪犯和边缘人之后，Tim在1998年的意大利电影《海上钢琴师》中出神入化地塑造了一个不谙世事的钢琴天才，这个角色使他赢得了许多观众的喜爱。
　　1999年Tim晋身导演之林，《The War Zone》被著名影评人罗杰&middot;伊伯特评为1999年度"十大佳片"之一。
　　今天的Tim接拍电影时依旧遵循严肃和艺术的准则，不计报酬和戏份地扑向任何与大师级人物或有才华的初出茅庐者合作的机会，是一位倍受尊敬的独立影人。
　　Tim目前和身为时尚设计师的妻子Nikki、他们的两个儿子（11岁的Timothy Hunter Roth，9岁的Michael Cormac Roth）以及一条宠物狗生活在距洛杉矶不远的帕萨迪纳家中。22岁的长子（和昔日女友）Jack则在伦敦做了一名演员。
　　1961年蒂姆&middot;罗斯出生在英国伦敦一个优越的家庭，母亲是一名教师兼画家，父亲是一名记者。蒂姆非常善于模仿各种口音，所以常常被误认为是美国人。在他从事演艺事业以前曾在Camberwell艺术学院学习雕塑，不过很快就放弃并转向表演。1982年蒂姆拍摄了他的第一部电视电影《英国制造》（Made in Britain），他在片中饰演的角色Trevor给观众留下极为深刻的印象。接下来蒂姆又与导演迈克&middot;李（Mike Leigh）合作拍摄了《Meantime》。蒂姆的第一部电影是1984年的《撞击》（The Hit），不过他表现更为出色的电影却是6年后的《梵高与提奥》（Vincent &amp; Theo）以及与加里&middot;奥德曼（Gary Oldman）配戏的《《君臣人子小命呜呼》（ Rosencrantz &amp; Guildenstern Are Dead）。蒂姆在洛杉矶寻找机会的时候被正在为影片《落水狗》（Reservoir Dogs）选角的年轻导演昆丁&middot;塔伦蒂诺（Quentin Tarantino）相中，本来想让他出演犯罪集团中Mr. Blonde 或者Mr. Pink，但蒂姆本人却更青睐流血过多而亡的Mr. Orange一角，并最终赢得出演机会。这部影片证明了蒂姆的选择是多么正确，因为观众们对Mr. Orange始终难以忘怀。1995年，罗斯与导演塔伦蒂诺在《四个房间》（Four Rooms）中再度合作，同年他因在影片《赤胆豪情》（Rob Roy）中的表现而获得了一项奥斯卡提名。蒂姆&middot;罗斯的作品还包括《人人都说我爱你》（Everyone Says I Love You）、《浪子回头妙事多》（Gridlockd）、《海上钢琴师》（Leggenda del pianista sulloceano, La）、《战争地带》（The War Zone）、《人猿星球》（Planet of the Apes）、《银城竞选》（Silver City）和《鬼水怪谈》（Dark Water）等。
　　代表作：
　　演出：
　　The incredible hulk 神奇绿巨人（2008）
　　Youth Without Youth 没有青春的青春 （2006）
　　Dark.Water.鬼水怪谈.(2005 )
　　Silver City 银城竞选(2004)
　　planet apes 人猿星球(2001)
　　The War Zone 战争地带(1999)
　　Leggenda del pianista sull'oceano, La 海上钢琴师 (1998)
　　Gridlock'd 浪子回头妙事多 ( 1997 )
　　Deceiver 说谎游戏 (1997)
　　Everyone Says I Love You人人都说我爱你(1996)
　　Rob Roy 赤胆豪情 (1995)
　　Pulp Fiction 低俗小说（1994）
　　Little Odessa 小奥德萨 (1994)
　　Captives 真情俘虏 (1994)
　　Murder in the Heartland (1993) (TV)
　　Reservoir Dogs 落水狗 (1992)
　　Rosencrantz &amp; Guildenstern Are Dead 君臣人子小命呜呼 (1990)
　　Vincent &amp; Theo 凡高与提奥 (1990)
　　The Hit (1984)
　　Meantime (1984)
　　Made in Britain (1982)
