---
layout: post
title: 最脑残的炒作方式
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0wOS0wNyAxNjozMDo1NSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0wOS0wNyAwODozMDo1NSArMDgwMA==
---
随着国内网游市场的兴起，竞争也越来越激烈，运营商的宣传方式也日益翻新，其中不缺创意者，但更多的是让人莫名其妙、不明所以的炒作，这些低劣的手段让人恶心呕吐，但运营商们却自以为得意，乐此不疲，丝毫不考虑市场的效果，真是令人佩服。    
脑残宣传推广第一式："送"东西     
广告标题重点词：送装备送钱送车送房子送美女送股票送宅男想拥有的一切     
最早出现的是新手卡、黄金卡、VIP卡，以到相应等级赠送装备为引诱，后来这些手法玩烂了，于是开始送钱，以游戏虚拟币为主，起初还有些羞耻之心，多少多少游戏币，后来混乱视听改成几十块、几百块RMB，发展到07年，干脆不要脸了，少则几十万多则多千万RMB的吹，我靠，好像钱从天上掉下来似的。     
送钱过后，为了吸引眼球变着花样炒，于是宝马奔驰上路，美女股票当道，好像你玩了他们的游戏你就是他们的祖宗！炒作过后花落谁家从来不得而知，反正那些游戏随着宣传活动的结束就从这个世界蒸发了。     
点评：送东西说得好听，羊毛出在羊身上，还不是为了骗玩家掏钱么，有这心思你们不如多想想什么把游戏搞好吧。     
脑残指数：★★★★★★     
普遍指数：★★★★★★★★     
效果指数：★★★     
脑残宣传推广第二式：又"首创"了     
广告标题重点词：全球首款XX网游、全球首创XX系统，100个特色系统，1000个独门技能，10000%的玩家都说好，全球玩家打100000分，上亿件不同的装备~~~~     
哎呀妈呀，老牛*了，这游戏不可能是地球人开发的吧？要不拿回你们火星去运营种不？     
点评：大得像拳头一个字的首创系统，只不过是无聊的指令增加，基本上可有可无，至于游戏本身么，不说也罢。     
脑残指数：★★★★★★★     
普遍指数：★★★★     
效果指数：★     
脑残宣传推广第三式：主策划炒作     
广告标题重点词：90后主策奋斗屎，年薪千万主策，纯美女策划游戏，出口1000个国家的游戏主策~~~     
此类型一般用于游戏即将上市初期，用于预热，一般有超长采访文章和游戏原画及对象图片，游戏截图为了增加期待性不放（其实是太垃圾拿不出手）。文章中主角对国产游戏进行了撕心裂肺和痛心疾首的反思，并表示对市场前景一片看好。照片中某些人做紧锁眉头沉思状，看似在为人类未来的命运做思考，又似坐于马桶上便秘。     
点评：俺们玩家从来只认作品不认人，这些人关俺们鸟事。     
脑残指数：★★★★★★★★★★     
普遍指数：★     
效果指数：    
脑残宣传推广第四式：过气明星、露腚美女代言     
广告标题重点词：XX公司花XXX万元请XXX代言XX网游，XX游戏海选代言淫，XX游戏光屁股女玩家私房照~~~~~     
这些人从宇宙级的"天王巨星"到AV女优、从公司总裁到平民百姓无所不包，无奇不有，一般配以成人级相片为原则，这些人一上台第一句话就是：这个游戏好好玩哦，真系太好玩了啦，人家都玩到XX级了，一天玩XX小时可是还想玩~~~     
点评：游戏好不好玩，和这些人一点关系都没有，开发商有钱为啥就不花在正经事上捏？     
脑残指数：★★★★★★★     
普遍指数：★★★★★★★★     
效果指数：★     
脑残宣传推广第五式：性炒作     
广告标题重点词：成人网游、裸体补丁，XX游戏上演XX门，卖肉体换装备，老婆被搞了，一夜情最容易发生的游戏~~~     
这些文章内容有板有眼，最醒目的是某游戏某个区，某淫妇和某奸夫勾搭上了，整个故事的高潮在于他们苟合的快感，那些细节那些步骤。写的是出神入化就好像当着你的面发生的一样，语言充满色情挑逗，让你不由自主欲罢不能，一股能量从丹田窜出直冲天灵盖迅速点燃你的干柴，让你倍受欲火煎熬。最后告诉你，玩俺们的游戏，您就是男主角！     
点评：有一句话说得好，宅男除了玩游戏就是打飞机，这广告紧紧抓住了目标群体的第二人生需求，对人"性"的把握十分到位，是广告推广中的典范。     
脑残指数：★★★★★★     
普遍指数：★★★★★★     
效果指数：★★★★     
脑残宣传推广第六式：重复公测     
广告标题重点词：第X部资料片，第X次封测，第X次内测，XX公测、厕厕厕~     
不知道是不是主策不甘心糊弄了开发商，还是开发商铁定就想骗投资商的钱，总之一款GM比玩家还多的游戏，在已经必死的情况下，运营商们总是变着法子再来一次，然后又来一次，一次之后又一次，一次之后还一次，你都公厕十几回了，哥哥。     
点评：网游不好搞，特别是在国内研发实力处于智障的大环境下，俺们玩家早受够了照抄照搬的大作神作，开发商要做的是关门要不然换个主策，不然下个作品，下下个作品，下下下个作品，下下下下个作品~~~~还是没人玩。     
脑残指数：★★★★★★★★★★     
普遍指数：★★★★★★★★
