---
layout: post
title: LRC文件结构浅析
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwOC0xMC0yMyAyMTo0MDo1NyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0xMC0yMyAxMzo0MDo1NyArMDgwMA==
---
<span style="color: #ff6600;"><span style="color: #ff6600;"><strong>LRC概述
</strong><span style="color: #000000;">　　</span><span style="color: #666666;">LRC 歌词是一种包含着“[*:*]”形式的“标签(tag)”的、基于纯文本的歌词专用格式。最早由郭祥祥先生(Djohan)提出并在其程序中得到应用。这种歌词文件既可以用来实现卡拉OK功能（需要专门程序），又能以普通的文字处理软件查看、编辑。当然，实际操作时通常是用专门的LRC歌词编辑软件进行高效编辑的。以下具体介绍LRC格式中的“标签”。
</span></span></span>
<span style="color: #ff6600;"><span style="color: #ff6600;"><span style="color: #666666;"> <span style="color: #ff6600;"><strong>时间标签（Time-tag）
</strong><span style="color: #000000;">　　</span><span style="color: #666666;">形式为"[mm:ss]"或"[mm:ss.fff]"（分钟数:秒数）。数字须为非负整数， 比如"[12:34.5]"是有效的，而"[0x0C:-34.5]"无效。
　　它可以位于某行歌词中的任意位置。一行歌词可以包含多个时间标签（比如歌词中的迭句部分）。根据这些时间标签，用户端程序会按顺序依次高亮显示歌词，从而实现卡拉OK功能。另外，标签无须排序。
<span style="font-family: Verdana;">（如果我们的网站不错，请把“九九Lrc歌词网 =>www.99lrc.net”网址推荐给你的朋友使用，谢谢！）
<span style="color: #ff6600;"><strong>标识标签（ID-tags）
</strong><span style="color: #000000;">　　</span><span style="color: #666666;">其格式为"[标识名:值]"。大小写等价。以下是预定义的标签。
　　[ar:艺人名]
　　[ti:曲名]
　　[al:专辑名]
　　[by:编者（指编辑LRC歌词的人）]
　　[offset:时间补偿值] 其单位是毫秒，正值表示整体提前，负值相反。这是用于总体调整显示快慢的。
　　样例
　　[ar:unknown]
　　[ti:sample]
　　[al:none]
　　[by:me]
　　[01:02.355][00:00]This line should be sung twice
　　[00:05.7]And this one... once only.
<span style="color: #ff6600;"><strong>开发标准(供程序员阅读参考)
</strong><span style="color: #666666;">以下列出了开发支持LRC格式的软件时应遵守的一些标准。
</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>
无论是否在行首，行内凡具有“[*:*]”形式的都应认为是标签。（注意：其中的冒号并非全角字符“：”）
<ul>
<li>凡是标签都不应显示。</li>
<li>凡是标签，且被冒号分隔的两部分都为非负数，则应认为是时间标签。因此，对于非标准形式（非“[mm:ss]”）的时间标签也应能识别（如“[0:0]”）。</li>
<li>凡是标签，且非时间标签的，应认为是标识标签。</li>
<li>标识名中大小写等价。</li>
<li>为了向后兼容，应对未定义的新标签作忽略处理。另应对注释标签（[:]）后的同一行内容作忽略处理。</li>
<li>应允许一行中存在多个标签，并能正确处理。</li>
<li>应能正确处理未排序的标签。</li>
</ul>
