---
layout: post
title: 动人的沈阳小吃
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0wNS0yNSAxNjowODoxMyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0wNS0yNSAwODowODoxMyArMDgwMA==
---
首先，辽宁最有名气的小吃是：熏肉大饼、海城馅饼、杨家吊炉饼鸡蛋糕、老边饺子；特色菜是：锅包肉、酸菜炖白肉血肠、红烧肉炖干豆角。而以下是一些辽宁沈阳本地人都很少知道的小吃。
1.艳粉街西的一间小铁皮车，每天晚上准时出现，出手烤串。夏天有时候城管下来查的时候可能见不到。老板叫黄毛，一脸笑容。据说原来是艳粉街的蛊惑仔，后来洗手不做化剑为犁了。
2.育才中学前的那个早市街头上的小红伞，每天早上排满了从各处到这里来买咸菜的长队。这里出售据说整个沈阳地区最棒的朝鲜咸菜。据早市的管理员说这个咸菜摊每年的营业额在30万元以上。
3.重工街十马路一家小店出售的顿肉米饭，10元一份。每天来这里吃肉的人踏破了门槛。    
4.洗城中花园西门一家小铁皮房子，每天上午开门,过了中午就关门，出售家常炒菜。没招牌没执照，黑店一个。人同样十络绎不绝，经常可以看到周围几家大饭店的老板来这个铁皮房子里来吃午饭。
5.辽宁大厦南边的杨家盒饭,5元1份,主要给出租车司机吃.不过味道很好,是沈阳最好的出租车盒饭.有时候专门坐车去那里吃盒饭，来回的车费可比盒饭贵多了。
6.五里河市场马家鸡架。十多年的店了，亲眼看着从街边的小摊变成现在的大排挡。想当年马家的鸡架好了之后整个市场的鸡架都卖不出去了。
7.于洪城郊马贝二饭店。那里有一排饭店，从马贝一，马贝二，一直到马贝六。但是只有马贝二人来人往，其他的饭店的生意冷淡多了。马贝二的酸菜白肉质与量绝对一流，三个人只一盆就够了。    
8.中山广场,快乐迪附近，&#8220;烀饼&#8221;，绝对的火！就是一大口锅,里面顿菜，上面烀张饼！然后有几个特色菜:五香扒皮鱼，孜然鸡脖子什么的，味道不错！饭口肯定没坐，响kfc似的，你在那吃，旁边有两个站着等着的。
9.土豆泥，印度飞饼，北行的红樱桃家的土豆泥好吃的不得了。
10.一进沈阳中街有一条胡同，那有好多家小吃店味道都不错。一家叫千日红的专门卖麻辣烫的小店，连汤带菜在一个小盆里端上来，一起在鸡架掉的满是辣椒的汤里煮熟撒上芝麻，孜然，来一勺密制的豆瓣酱。也不知道为什么，他家的那么好吃，可是撒地方又是在太小，总共能坐十多个人吧。总是能看见一些西装革履的白领人士在门口站着等位置。    
11.大东副食后身是一个市场，里面有一个摊位卖这沈阳很著名的张久礼烧鸡。离摊子很远就能闻到烧鸡的浓香。那个地方又是218车站的始发站，好多人在那买了烧鸡后就上车回家，总始弄的烧鸡香味在车里飘啊飘，我的哈喇子快流出来了。
12.岐山路又家紫竹子母火锅很又特色&#8212;&#8212;不是中间隔开的始大圈套小圈，味道也不错，特别始大厅离的特价羊肉，2元一盘，物美价廉。
13.八经街有一家店叫&#8221;甫亭阁&#8221;，王甫亭的家人开的，里面有很多老女排的合影(郎平啊什么的，很怀旧)，他家的大个丸子很好吃。王府亭鲁菜一绝，在沈阳厨界备份很高，厨师长是王府亭的孙子，叫王浩，以前是百富源的厨师长。他们家旁边的碗碗香，小世界也很好吃，小世界的酒杯很爽一杯一瓶京八，就剩一口。    
14.岩明的火烧没吃过遗憾死了！5毛一个，肉的，豆的，糖的，麻酱的，大馄饨，现在好像涨价了，3块一碗，同泽中学，老辽宁经济日报社，皇姑的留鸟茶艺馆附近都有店。
15.大二环东北方的那家全羊汤，分5元十元一大碗，小烧免费。
16.辽大门口的小红帽烧烤连城管的人都常去吃你说牛x不。
17.在三好街数码时代广场对过的小胡同里有个卖盒饭的老太太，卖的酱菜特好吃，买的人多。三好街经典美食。
18.展览馆西门有家牛肉店，原汁牛肉好吃的不得了，但是限量发行，卖了了就关门，有个别时候12:00就关门了，饭店开成这样我以前没见过。
19.五一商店附近华夏家乡风味杀猪菜味道不错。估计比牛小伟的达达杀猪菜好吃多了。    
20.出了中街向西走600米左右到小西门，在胡同门口有一家叫&#8221;小毛头&#8221;暴米花，很值得一尝，他家的暴米花分白糖，巧克力，荔枝味，橘子味，哈密瓜味品种齐全，又香又脆。每天下班时间去买都要排队1个多小时
21.五爱市场西区老字号的&#8221;关东长乐包&#8221;，特别软，还不干，每次路过我都想吃，从中午一直到下午都要排队买，一块一个，猪肉馅，茴香馅，牛肉芹菜，萝卜馅，好吃，一般我吃2个就走不动乐，207五爱街那站一过，整个车里都是大包子香。
22.大西路和奉天街交汇处开乐家&#8221;papa's文化餐厅&#8221;是从长春过来的，韩式西餐，菜很又特色，环境适合情人，富有小资情调。
23.商业城东口，挨着地下过街通道往南边的胡同里，有好几家五元店，同一个老板开的，特火，经济实惠，在当地挺有号的，老有人酒足饭饱后出来就说什么在沈阳我有号，其实就是一个骑倒骑驴的。那片治安不是很好 。    
24.和平区101中学门口老两口做粥，特别好吃，各种粥，熬的时间长有味道。
25.以前在中山广场挨着招行一家好像叫&#8221;重庆乌江鱼&#8221;好吃，据说现在搬到五一商店附近乐，具体地点得区打听,到那问(地球人全知道)。
26.新华广场西路口50米有个:新华园骨头馆&#8221;开乐3.5年乐吧，方圆几百里都知道，60元一锅，一个半洗脸盆那么高得沙锅，骨头堆得象小山，点火现炖，然后还可以喝汤涮菜，5,6个男得吃不成问题，特别经济实惠！好吃不腻！
27.泰山路附近有一家四方园麻辣烫非常好吃。最有名得是虾丸麻辣烫，别人家没有，分3元和5元。    
28.原来在沃尔玛北边有一家新疆人开得小饭店，正宗的新疆烤全羊和囊，做的汤美极乐，烤羊肉一元一大串，现搬到南面的胡同里区乐。
29.在万豪和喜来登中间的路口进来，小背篓就不用说了，在往里有家叫黄金豆的，做大排挡海鲜，好多人特意跑来吃，在往里有一家川菜馆，叫蜀香园，他们家开业的时候菜很好吃，现在差乐好多，不过也还可以。淋香酥鲫鱼不错。在电台旁边有一家叫阿叉炖品，也不错，旁边有一家一脉香川菜馆水煮鱼不错，夫妻肺片，筋到~！！在往南，有一家国华烤肉，冷面好吃。
30.老顺口酒家。在南塔街上距离文萃路口约30米，酒店有几分文化内涵(玻璃板的餐桌下常压有励志小品和抒情短文)，菌菜不错。酒店有外卖，对南塔地区不收服务费。
31.西塔朝鲜族医院斜对面的百帝园。以前经营高档韩餐为主，强力推荐红烧牛尾。此外烤牛排和生鱼片也不错。生鱼片有点贵(中分鸦片鱼要480元)，如果公款消费不妨一吃，生拌牛肉也不错，很嫩。
32.沈阳小土豆绝对好吃,招牌小土豆，酱脊骨，大花卷(绝对大，几个人够吃一个)家炖黄鱼，好吃实惠。
33.西塔&#8221;景福宫&#8221;的生吃八爪鱼,让人觉得好玩儿又有点残忍。盘子端上来后，八爪鱼的爪子仍然不停的动着，而且八爪鱼的吸盘经常会吸在筷子上或嘴唇上..烤野生鳗鱼,生鱼片都不错,哦,对了,还有牛肚火锅&#8230;。
34.还是西塔的张师傅参鸡汤，专业，地道，不能不吃！
35.方形广场的奚记麻辣涮肚和麻辣烫相信很多人吃过，虽然现在不如从前了，但仍然不是为沈城的一个较有名气的小吃。
36.西关回族聚居地，金色时代楼下，一个非常不显眼的小店&#8220;西关炖菜馆:&#8221;纯正的回民风味，据说穆绥新，马向东生前常去！    
哦，对了，俺再加一个，体育学院对面的奥凯鸡架大排档~~
另，再补充一个，沈阳往抚顺去的路上，有家农家菜，名字忘了，反正是离&#8220;拓展训练&#8221;那个基地不远的地方。有好吃的猪蹄和玉米。
再补充，西关那个炖肉馆不远，有个市场，就是回民商店往里走的那个市场，里面有一家卖小烧饼和豆腐脑的，巨好吃。俺是上大学的时候跟着班里的回民同学去的。后来路过那里又吃了一次，味道还是那么令人怀念。
太原街那儿不是把南街那边建成万达商业广场了么，结果人气巨差，没有几个人，那里面藏着不少好吃的小店，有个一吉快餐，是日式料理，烤肉非常好吃；最好的就是，那边没几个人，整间店的人都为我们几个服务，哈哈~
