---
layout: post
title: 笑到飙泪：无手刹、倒档不灵的捷达的故事 zz(转)
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0wOS0xNyAxNjoyMDo0MiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0wOS0xNyAwODoyMDo0MiArMDgwMA==
---
51借了朋友的车，带上LD去大连玩玩。本人新手，以前只开过驾校的STN和夏利。用俺们东北人讲话就是"贼新贼新的新手"，我就纳闷了，我一个新手，第一次跑高速去大连本来就够胆大的了，居然还有人胆大到敢把车借我......   
朋友的捷达也是部老爷车，40万公里吧，漆面还不错。我也没多看，开上车就奔沈大高速了，8车道，估计会很爽。到了收费口都不知道如何收费的主，上路咯！    
上道就是极速，由于车破也就140吧。但本人自我感觉还是比较冷静型的驾驶者----由于车破刮碰并线我都不怕，就是不跟大货！爱咋咋地！噪音确实是捷达的死穴，没过1个小时，我的头就有点大了。有点下雨，就把车速降到了120。感觉车还是很稳的，就是噪音实在受不了。如果是家用又经常高速的话，我打死也不买捷达。一路无话，到了大连。吃了饭，直接去滨海路。大家猜猜这时候我发现了个什么严重的问题？------------ 此车竟无手刹车，一点都没有！！滨海路即狭窄，又全是大上坡和大下坡......当时我就有点晕。不过当了LD的面不能第一次就掉链子。硬着头皮，上了滨海路。心里祈祷，千万别堵车，千万别让我在没有手刹车的情况下坡起。后面千万别是部好车，又太近......    
滨海路上开车的感觉真是不错。车多但不堵车，我们开大音乐尽情的享受着美丽的滨海风光。真的是很惬意。新手上路感觉就是爽    
忽然发现，前面堵车！而且正把我堵在一大上坡中间！踩着脚刹往后面一看，##%―￥%%&#8230;&#8230;%&#8230;&#8230;￥￥%￥##??#& #8226;#￥#￥￥￥#??#￥当场没晕倒--------后面紧跟着一辆沃尔沃S80！前面的车动了，我先把离合慢慢的抬起，车刚一动，急忙换脚加油，死火！且向后溜车了0.5米，离S80仅 30CM 了。别慌，再次起步，还是死火。好在没溜车。后面的S80 感觉有点不对劲，脑袋伸出来看着我起步。好象比我还紧张。第三次，起步，终于成功。慢慢的跟着车队爬行于山路当中。天哪！又要停车！看来前面的车还堵得很厉害......我也没慌，首先踩死刹车，伸出头来对后面的 S80大叫 "哥们，远点，没手刹~！"后面那位大哥，看来也是来旅游的，一家子人在车里。先是一楞，赶忙把车停下，离我5米开外！接着居然笑咪咪的下车来，跟我说 "哥们别急，要不我帮你垫两块砖头？！" 我狂汗，连忙摆手，不用！ ---- 丢不起那人！    
车还是在堵， 起码有几公里，我的脚就踩着刹车，20分钟没敢动！可累死我了。不敢开空调，怕影响怠速，不敢喝水，怕尿急......这可是我这辈子最累的一次开车了，也是第一次。回头看看S80那位兄弟，仍离我5米开外。也下了车，正帮我找砖头呢。    
此时，发生了一件意外的事----另有一位大哥忍耐不住塞车的寂寞，四处加塞。看我们这里的间距大，就硬挤了进来。我定睛一看，我靠！BENZ S350！银色，新车......    
350 挤进来以后，方知我车无手刹。而车距已经是非常的近大概30CM，我一看，说啥不敢起步了。350的车尾还在对面的车道上...司机大概也是个新手，再加之对面的车也已经开始下来，350无法退出...而后面的S80说死不肯后退，因为后面的车离他也比较近。我又不能下车，脚还踩住刹车，而且已经开始发麻。要不我说这东北人就是豪爽呢！S350里面几个伙计一合计，二话没说，下来帮我顶住车，我则慢慢的抬离合加油----死火！这帮加塞的吓傻了，4个人一鼓劲，用力的推了起来。至此，大连滨海路上就展现了一幅动人的场面。BENZ 车上的4位彪型大汉，头顶烈日，忍受着我捷达车狂喷出的黑黑的尾气及噪音，老哥几个喊着号子，推着一辆破捷达，艰难的行走于山海当中的滨海路上！（我的车里CD上放着那首著名的俄罗斯民歌〈三套车〉&#8230;）坡不大也不小，我估计这哥几个一定累够戗！??我想他们这辈子也不会再轻易的加塞了。他们是辽C的黑牌，一看就知道是企业的车，估计司机利用假期出来耍的吧。他们索性把我送到了20外的坡上面，才敢上车，却再也不敢离我太近。我心里呀---- 老感动了，真想下车好好谢谢人家。东北人都是活雷锋，连开大奔的都这么乐于帮助我这样的小捷达。这可真的是和谐社会了啊！&#8230;&#8230; 我回头一看，还真有比我心宽的----我家LD已经在后坐上睡着了。这，这就是对我来说，最严峻有搞笑的一次，坡起考试。苍天啊，大地啊，我终于成熟啦！    
历经了大奔推捷达的惊险一幕之后，我们继续前行。转眼到了石槽村，早已筋疲力尽，饥肠碌碌了，在村里吃了12只螃蟹和一些小菜，4棒青啤&#8230;&#8230;已是天黑。此时天下大雾，打道回府咯。    
我们住的是大连中山大酒店，就在大商边上。在保安的引导下，我们下了地下停车场，刚一下去，保安就让我在45度的大下坡上靠边停车！说51期间停车场早已满了，下面没地方了......XXX，我怀疑这个保安早就知道我没有手刹，诚心是我的冤家派来故意玩我来的吧！可是车已经下到一半，我急中生智，在大坡上向右猛打轮，让车右前轮扛在坡边的马路牙子上，然后死踩刹车，停下。距前面的一部4500仅半米！赶紧倒车，此时又发现了个新问题，此车倒档也不大好用，在大坡之上倒车只听到刺耳的孜孜响，车就是不动地方。扭力基本没有！要不是右前轮别住了马路牙子，前面的4500已经顶上了。我有点傻了，保安见状也慌了手脚。赶忙用手台叫来另一个保安，在前面死死的顶住车，车是不再溜了，可是想倒回去也是不可能了，坡太陡，且倒档还是扭力不够，光尖叫不干活！&#8230;&#8230;    
在此万分危急时刻，还是我家LD冷静又聪明。先让大家顶住别动，一定要把4500的车主找来，先让4500移开再说......保安如梦初醒，急忙用手台大喊前台，帮找4500的客人在哪个房间住，赶紧下来挪车。    
接下来的7分钟，对我来说是历史上最漫长的7分钟。两个保安在前面边顶车边不停的催促前台找人，哥两个我看已经快顶不住了！喊话的声音都有点变了。LD在四处的找砖头，找不到！我的脚丝毫的不敢离开刹车，也有点坚持不住了，刚刚吃了点海鲜和啤酒在肚子里，已经开始有了反映...... 就差半分钟，我将就晚节不保了&#8230;&#8230;    
此时，就见两个大胖子飞一样的跑下来，地上咚咚作响&#8230;身上还穿着浴服。边跑边喊"咋了？咋了？"看此情景，也是大吃一惊。其中一个大叫，车钥匙在房间。于是乎其中一个最胖的留下来帮顶车，另一个二胖子飞奔回去取钥匙。我看他的背影，几乎比刘翔还快&#8230;&#8230;此刻，周围已经有部分好事的人围观了，场面极其紧张和尴尬&#8230;    
钥匙取回来了，4500向下滑了10多米，停住，仍然没有车位，但好在安全了。两位胖子喘着粗气下得车来，锁好。发了一痛牢骚，要走！& #8226;我一看不好，于是灵机一动，大声的对保安说，"砖头恐怕也顶不住，这坡太大了......"两位胖子一听，停下了脚，闭上了嘴。扭头问我，倒车也不好用？我点头。他们看了看停在下面的4500有想了一会，忽然又跑回自己车里，取出了拖车绳，我一见大喜！--------目的达到了！    
要不就说，这沙漠风暴4500真是部好车，天生就是做拖车的好材料！轻松的就把我的捷达倒着从车库里给拽了上来......我一看4500的车牌"军XXXX"， 天啊，我今天真的遇到活蕾锋啦，难道现在的雷锋同志都不开解放开丰田了么！？ 此致人民的敬礼！    
我怀着十分激动和感激的心情紧紧的握住了二位解放军同志的手，连连道谢。关键时刻，才体现出咱们军民鱼水情啊。
