---
layout: post
title: 技术债务&mdash;&mdash;出来混，迟早要还的
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0wOS0yMyAxMTozNDoyMSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0wOS0yMyAwMzozNDoyMSArMDgwMA==
---
当我在Infoq上看到了“<a href="http://www.infoq.com/cn/news/2008/08/tech-debt-wkshp">技术债务</a>”这个新名词的时候，加上正好前一段时间也和做市场和销售的朋友谈了一些东西，我受到非常大的启发。
市场人员、销售人员（以下简称营销人员）和技术人员的想法完全不同&mdash;&mdash;我朋友说他还有他的朋友们有很多想法，就是没人去实现（没技术），其实只要手上有个产品，哪怕不够好，只有60分，也能够卖出去。这朋友正在创业，网站还没上线，广告投放就已经谈妥了&mdash;&mdash;这对于我这种搞技术的人是完全不敢想象的，手头没有实实在在的产品，我都不敢出去和人说。
似乎他们很有道理，在当今这种“不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫”的思想熏陶下，他们这种无论产品好坏，能卖出去赚到钱就好，也是“正当”的，更是“高手”。然而这种想法是一种浮躁的心态，其实就是渴望暴富，最终还是会害了自己。
朋友因为在创业，没有合适的技术伙伴，为了能降低成本，技术团队方面他们仅仅雇佣了一个普通的PHP程序员（没有任何架构的概念、不会配置服务器、不了解数据库建模），一个前端工程师和一个实习生。而几个创业合伙人都是兼职，不能全心全意。又为了能迅速完成既定目标，直接购买了所谓的国内某知名CMS&mdash;&mdash;大家也能猜到，这个CMS的代码写得非常混乱，虽然功能经过定制，看上去能部分满足朋友的需求，但是我一看就知道，将来维护会很成问题，极有可能将来会将这个代码全部重写，而迁移的过程可能是非常痛苦的&mdash;&mdash;这就是所谓的技术债务，是迟早要还的。
不少公司老总都希望事情能够“多快好省”，但世界上哪可能有这么好的事情呢？回报总是和付出成正比的，否则就是欠了债。公司的发展就像生物的成长，首先内部各个器官必须齐全，其次外部的条件合适。我人对于公司成长的不同阶段，根据公司的情况，应该制定合适的目标。如果公司没有技术能力，则应该出钱构建符合目标要求的技术团队，如果连钱都没有，创始人就不应该一下提很多需求&mdash;&mdash;就低价招3个技术小白就妄图做一个门户网站？
当然我可以理解他们希望通过快速弄出一个原型，然后可以吸引到投资，然后再去建立团队，再重新完善不规范的地方，即，企图通过一个不完善的小产品作为杠杆来撬动一个大事业。然而杠杆原理不是这么用的，杠杆原理中，同样的一根杆子，要撬动同样重的东西，无论支点放在那里，省力的必然费距离，费力的才可以省距离，总体消耗的能量总是不变的。如果想翘起特定目标的事业，如果付出少（人力、物力、财力），那么需要的时间就多，如果要快，就要付出更多。当公司的事业没有达到一定的条件的时候，就去忽悠投资，鼓吹公司将来能如何地盈利，那么当投资进入之后，情况就不能完全由创始人决定，他们会受到更多的压力，无法再静下心来回头慢慢搞规范，只能更加浮躁地去考虑如何赚钱。这时候，如果技术方面的债务得不到很好的清偿，会出现很多问题，诸如依托技术提供的服务达不到要求等（我只关注技术方面，其实还要关注运营、财务、市场等其他方面），导致被吹出来的目标无法达到。诸如此类的案例当然不必多说，比如CSDN的BLOG的稳定性。当目标无法达到，要么投入更多的人力、物力、财力来弥补这个错误，要么忽悠落空，投资撤出，公司也就不能继续了。
出来混，迟早要还的。
原文转载：<a href="http://shiningray.cn/technical-debt.html">http://shiningray.cn/technical-debt.html</a>
