---
layout: post
title: 从管理学分析：“无能”唐僧为何能成为领导核心？
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0xMC0yOCAxNDo0OTozMiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0xMC0yOCAwNjo0OTozMiArMDgwMA==
---
西天取经小组，悟空、八戒、沙僧、唐僧，师徒四人，唐僧能力最弱，与其他三人相比，可谓手无缚鸡之力，是被保护对象，却贵为四人中的领导核心。何故？


从管理学角度来看，作为团队的核心，应该能够最大限度地发挥成员的特长，避免内耗，使1+1>2。因此，核心的个人能力未必胜过其他成员，甚至可能
是最弱的，但他具有难以替代的协调能力和凝聚力，核心非唐僧莫属。作为领导人，应该有定力，坚守原则，处变不惊。这一点，唐僧做得非常到位。在面临年轻貌
美的女妖精逼婚的情况下，唐僧不仅不为所动，还多次呵斥愿意为革命事业作出牺牲、勇于充当唐僧替身与妖精和亲的八戒退下，自己勇敢地站在第一线，把失身危
险一个人扛。更重要的是，唐僧的目标非常明确，无论多苦，求得真经，无论艰难险阻，有此目标作为动力，永不言弃，是科学发展观的实践者。这一点，是另外三
位所不具备的。选其他任何一位当核心，都可能半途而废。


现在用排除法来看。除了唐僧，没有任何一位能让其他人听从，都会产生无休止的内耗。


首先从级别上来看，除了唐僧，其他三位都曾在天上（相当于党中央）任职。八戒，天蓬元帅，正部级，因调戏上级领导嫦娥被劳教，内心经常不平衡，常通过打小
报告、向女妖眉目传情排除抑郁，心理不健康；沙僧，卷帘将，正局级。原本跟随玉帝，前途无量，结果因渎职失去前程，悔得肠子都青了，内心失衡，因此，少言
寡语，期望表现好点，重新回到领导身边工作，跟着领导吃香的喝辣的；孙悟空，号称齐天大圣，属国家领导人级别，但其实还不如政协主席，政协主席多少还可以
参政议政，把一帮人组织起来听他讲话，过过嘴瘾，而悟空最多也就弄一群猴子训训话。悟空因谋反被判处无期徒刑，后改为500年有期徒刑。但不管怎么说，毕
竟曾经“齐天”难为水，而且，悟空一直认为自己是国家领导人，沙僧和八戒的级别他根本看不上，把他们当成村级干部看待，令八戒郁闷得几次要求内退；沙僧因
“失手打破玉玻璃，天神个个魂飞丧”的渎职行为被发配，没有争当核心的勇气。拿破仑说过，不想当核心的领导干部不是信得过的好干部。


有罪之人，不以前职定高低。这样，无论选谁当核心，其他人都不会服气。那么，唐僧呢？不要以为唐僧好说话。选另外三个任何一个当核心，都意味着，唐僧跟随
一个有前科的核心混，尽管去西天取经很高尚，但对于洁身自好，把名声看得和身子一样精贵的人而言，这绝对是一个污点。尤其是，如果八戒当核心，八戒利用职
权跟女妖厮混，留唐僧在门外放风，简直就如同逼迫马英九拍艳门照，唐僧宁死也不会答应的。因此，唐僧不会接受任何一位当核心，除了他自己。


这是从团体内部做的比较。


再看看上级领导玉帝的意思。


四人名为取经，实为帮玉帝清理门户。高级干部及其亲属在人间作福作威的事情早已民怨沸腾，严重影响社会稳定。反腐需要精炼的队伍。放下悟空、八戒、沙僧都是有前科之人不提，他们都是各种利益纷争中的活跃分子，牵涉派系斗争。


现在逐个分析：悟空本领强，但看谁都比他级别低，弄得自己跟北京人似的，不谙人际关系，尤其不知道那些妖精和上级领导的亲属关系，动辄就一棍子打死，把玉
帝及身边的高级领导可操作的空间封死了。因此，玉帝用悟空反贪，虽然可以促使手下的高级干部管好自己身边的人。但是，却不能用悟空当核心，他当核心不能对
犯错的“领导身边的人”网开一面&mdash;&mdash;那些大大小小的妖精几乎都是领导身边的人。


而让唐僧做为核心，上级领导则可以通过他落情面，既威慑了那些大贪小贪，也稳定了干部队伍。并且，玉帝以此引蛇出洞，把那些利用“身边的人”在下面作福作
威、掠夺百姓的人暴露出来，便于玉帝抓辫子打棍子，加强个人权威。玉帝如果用八戒、沙僧当核心，对不起，二位对上面的关系摸得太透，根本查不下去，并且，
八戒还时不时想对女妖精投怀送抱，加入到腐败分子队伍，这种随时都愿意“献身”的精神不是组织上所喜欢的，太直接了。作为核心，偶尔喜欢一个娱乐圈的歌星
还有情可原，如果到处弄出国母的传闻就有损组织形象&mdash;&mdash;哪怕烂透了，表面形象也还是要做的。


综上，用唐僧当核心，队伍最团结，内耗最小。同时，上级领导也可以通过他，找到回旋、通融的空间。于公于私，唐僧都是唯一人选。但是，西天取经一场空，反
腐也没有动一个高级干部，甚至没一个有后台的妖精被惩处，都被主人领走了。受害民众也没有得到应有的补偿。缺少监督和民主氛围的天庭，依然腐败并快乐着。
想当年，孙猴子高喊一声：“王侯将相，宁有种乎！”便揭竿而起，以一人之力几乎把天庭砸烂，下一个大闹天宫的不知是谁，但有一点可以肯定，被既得利益集团
绑架和被腐败摧残得千疮百孔的天庭一定是更加不堪一击。
