---
layout: post
title: (日本AV扫盲贴)如何选AV片
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOC0wNi0yNSAxMTowMTozNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOC0wNi0yNSAwMzowMTozNyArMDgwMA==
---
日本的马赛克制度   
现在很多朋友都在求一些知名女优的无码片,但相信看多下面的A片制作流程,你就会发现,这几乎是不可能发生的事情。现在一些狼友们能够认识的,基本都是2 线以上的明星,能拿的出手的,那更是多为一线,比如像爱田由, 松岛枫, 苍井空, 神谷姬, mihiro...等等,都是各个厂商的台柱女星.这些人基本是不可能有无码片的.WHY?原因就在于她们都和有码的一线大厂签订了合约, 像kmp, alice japan, max-a, s1. moodyz. kuki....等大厂.为什么都是有码的厂商呢?这是因为在日本无码片是非法的, 所以一线女优有合约时都不可能拍, 而退役后如果一年內沒有无码流出版出现的話, 基本上是不会有无码流出片了,所以,朋友们,看到标题为无码流出版的片子,多多收集吧,可遇不可求啊.    
那你可能会问:不对啊,我看过很多无码的日系A片啊,有些女优也是相当有名啊.这点的确不错,下面就来介绍一下日本无码片中女优的情况.    
第一种是退休后的女优因为种种原因复出之后拍无码片,比如像鈴木麻奈美, 吉野莎莉, NANA..........等等.不过这些主要都是些二流女优. 而像古都光,高樹瑪利亞, 伊東玲, 美竹涼子...等一线女优基本上不会复出拍无码.    
第二种就是没有合同的女优.比如大家所熟悉的潮吹女王红音.她是沒有合同在身的女优, 在日本俗称流浪女优(好凄凉的名字......),.由于沒有合同在身,所以只要价钱合理,就可以拍.    
第三种就是素人时拍的无码片,现在被厂商拿出来贩卖,比如立花里子,现在她的无码片就属于这一种.    
最后一种就比较多了,就是从有码界引退后,再投身无码界,比如纹舞等等.    
总结一点,无码片中的女优在日本基本上都不是一流的,原因很简单,无码片的档次比有码的要低的多.    
无码片由于是非法的, 所以成本會很低.因此无码片时间就是金钱, 不会有太多內容和道具, 服装, 化妆, 灯光, 画面, 后期加工都会很粗糙,而且有时看到一些女优的阴部又黑又烂, 就像两片烂肉, 看到都沒有性趣, 所以除了有名女优拍的,我个人基本不看无码.    
总的来说,无码片是看人,有码片是看片.两者重点不同.有码片就像是電影,像《魔戒》, 《星球大战》等.无码片就像是小品剧, 纯粹个人表演, 两者沒有什么好比的.    
最后提个传言,坊间一直流传, 在酒井法子出道前, 曾拍摄一部三级片.但不知是露两点的R片, 还是打真军的A片, 這个消息一直被资深狼友们奉为神之传说.    
小弟我福缘浅薄, 一直未能得看酒井法子的片片,希望上天眷顾,一遂我得心愿.    
AV，日本最流行。可以说,AV已经是日本的重要产业之一.    
既然有心看AV，要挑嘛，第一个当然就是要看人。从BT上下片然后一部部看,从中认识女优固然也不错,不过眼界就会窄很多,所以搜索才是王道.至于怎么搜,看下面.    
首先参考的资料是是VIDEOBOY的杂志排名。虽然是日本杂志的排行，和国人的口味不太一样，不过还是有一定的公信力，可以拿来当作参考，能够排到前十名的都可以算是实力派的AV女优(这个自己上YAHOO.JP搜索)。不过这东西一般人根本没机会买到,我也是偶然的机会从我出国的表哥那里看到的,不过除了排名其他就完全看不懂了,.所以一般还是要从网上下手.    
如果要纯粹网站的排名的话，V.SHOCK，XCITY和avgirls.net的排名可以拿来参考。此外一些贩售AV的网站也有排名可以当成拍片的依据，要看专门的AV讨论志的话，VIDEOBOY，BESTVIDEO和DVDPERFECT是专门的AV讨论志，BEJEAN的话算是比较综合性质的写真杂志，而URECCO和BEPPIN SCHOOL算是专门的写真杂志。如果只想看排名,直接在网上搜上面提到的关键字,也会有所收获.    
至于国内的AV论坛，介于狼网的制度,为避免广告之嫌,不多做介绍.    
下面是个人的心得了,其实也都是一些选片的基本技巧,看看封面就可以知道大半了,所以下面的东西大家要仔细看了,对你选片绝对有帮助的.    
一、首先是女优类型(这是每部片子中都会有介绍的,选定了这个,就选对了一大半了)    
1、巨乳系:VIDEOBOY排名前十名的有一半以上都是属于F-CUP级的，以巨乳著名的AV女星有大浦安娜，熏樱子，白鸟さくら，樱朱音，舞冈结希，星川光等等&#8230;&#8230;    
2、清纯派:首要推荐就是高树玛莉亚，2003年日本票选唯一五颗星AV女优；接着下来能推的就是古都ひかる，苍井そら，美竹凉子，小沢菜穂和萩原舞等等&#8230;&#8230;    
3、罗莉向(LOLI，指看上去像小姑娘的女优,当然实际年龄都是合法的,不然厂商就要倒霉了):第一名大概就是堤莎也佳，另外小仓杏，小仓ありす(小仓艾利丝)，月野しずく，秋月杏奈等也都可以看。    
4、痴女系(与痴汉相对,这个比较难解释,大体就是很主动的女性的意思,自己体会吧)：三上翔子(目前改行当AV监督去了,哈哈,比较厉害)和朝河兰是最佳选择，而他们的后辈像立花里子，宫下杏菜，姬川丽和芹泽直美也都是蛮有名的痴女系,还有个人比较喜欢的原千尋也属其中.    
5、熟女系：紫彩乃，赤坂ルナ和麻布レオナ熟女三大天后是入门(不过都超过30了说)，其它像是友田真希，小池绘美子，友崎亚希，MAYUKA等也值得一看。    
此外，要高挑美腿的话，绫乃梓，鸟越乃亚(现名NOA)和矢崎茜就拿下来吧，立花里子也不赖；    
想找大姐姐的话，松岛枫是不二人选；其它像泷泽优奈,水元ゆうな,穗花,nana,中川瞳能收就收；    
纯粹想要搞菊花的话，目前是AV女优后庭次数第一的南波杏是不二选择；    
要想听叫声的话，小泽圆，白石瞳，萩原舞会让人听到麻苏苏&#8230;&#8230;    
要看明星脸的话(这个纯属YY,个人反正没多大兴趣)，唯川纯(长得很象台湾红星林志玲)，松嶋菜菜(有点松岛菜菜子的味道)，今野由爱(象极滨崎步)，坂下麻衣(很象侯佩岑哦),还有那个井泽芽衣(像范冰冰)均可以拿来玩超级比一比；    
只要纯无码的话，及川奈央，白石ひより，樱田さくら和葵实这几位的产量都很多。    
如果阁下的水准已经超出常人,想纯粹看AV男优的话，加藤鹰，南佳也，巧克力向井(现役摔角手，特技是火车便当固)和MICKY柳井(外号THE HELICOPTER MAN，特技就是直升机)一定要认识!!这条MM们可能游泳    
二、看完了人,下面是选片的一些技巧    
第一 看系列    
1.较长卖的系列，    
例如MAX COFE，Tokyo Hot,女教师狩猎，不法侵乳，超高级泰国浴女郎，ANGEL系列 ，猥亵系列，制服人形，DIGITAL MOSAIC系列等等都是票房保证.    
另外比较重口味的像是:极乱/极本番系列，志摩紫光SM调教系列，死夜恶系列，痴汉系列，人间废业系列，四时间系列对于口味比较重的来说可以拿来选择 .    
2.一些比较常见的系列 :    
新人第一作的话:强力推荐&#8221;处女宫&#8221;系列    
素人的话就是: AURORA PROJECT    
角色扮演的话就以: ANGEL系列，MAX COFE系列和制服人形系列较出名    
比较淫乱的话:催眠系列，极乱系列，极本番系列都是值得一看的系列作    
要SM调教的话:志摩紫光SM调教系列和龙缚爱玩调教系列算是出名的作品系列    
3、话题性的东西也常是票房保证    
例如全裸系列(全裸和太鼓，全裸芭蕾，全裸体育选手权，全裸中国杂技团等等)，因为人难找，做出来都是高成本高回收；另一种就是AV女优竞技系列(像是全裸马拉松，全裸相扑，全裸水中舞蹈、全裸美女运动会等等)，这个成本较上面那种少，话题性也够，要找人也不难，一堆小牌AV女优排队等着选但是缺点就是品质参差不齐，偶而还会看到哥斯拉级的恐龙妹(以前看过的全裸足球,那个恶心的我)&#8230;&#8230;    
4、电影改编的色情版本也常是题材(这个大家估计就很少看到了,FFX应该是比较多人看过的)：    
电影方面的，像《杀死比尔》、《霹雳娇娃》、《极道之女》等等&#8230;&#8230;    
电视剧方面，像《白色巨塔》，《魔女的条件》，《鬼之栖家》等&#8230;&#8230;    
电脑游戏方面，像零红蝶，FFX&#8230;&#8230;    
漫画方面，《像玛莉亚的凝望》、《银河铁道999》、《网球甜心》等&#8230;&#8230;    
音乐方面，像女子十二乐坊&#8230;.    
AV特摄的，像《爆乳战队》、《超光辉士》等&#8230;&#8230;    
上述这类型的当然都是以搭原作的市场话题顺风车为导向，只要话题炒热了，就不怕没钱赚。    
5、当然有些特殊类型的片子也是焦点，例如交互式AV和VR FUCK系列，因为制作DVD片子的成本高(拍起来的成本倒是比一般片子低)，在日本很难看到。这个就是和欧美DP公司出品的MY PLAYING THINGS相类似的一种片子,可以通过遥控器和片子中的女优互动,有很强的投入感,不过介于上面提到的原因,很难看到.    
第二 看公司    
大手公司像是MOODYZ，SOFT OF DEMAND，ATTACKERS，I ENERGY这些大手出片量多，也敢出话题性的作品(象《金丝雀》系列)；比较小一点的像&#8220;忠实堂&#8221;，&#8220;桃太郎映像&#8221;，&#8220;マルクス兄弟&#8221;，&#8220;ACTIVE 1&#8221;，&#8220;MAX A&#8221;等等，要不就是靠重口味(像最近刚出的樱田SAKURA母子号泣乱交)，要不就是靠看板娘(像夏目NANA)来在这市场分一杯羹。    
专门作出租片的像芳友社(h.m.p)则就纯粹靠口碑了，所以这家的片子品质不错；另外近期出来的新公S1REALWORKS，这两家标榜超薄码，而且挖了一堆知名的av女优当看板娘，像苍井、樱朱音、nao、小泽菜穗....等等，所以也相当值得注目。    
第三 看监督    
现在的一般狼友几乎不可能会注意监督,但是监督确实是片子好坏的一个重要因素:好监督可以把一个看起来不怎么样的AV女优拍到红，不好的监督就常常沦为封面杀手。这个业界中比较棒的就属长崎南(少数女性监督)、二村ヒトシ、溜池通口三人；话题性的话则属志摩紫光、川崎军二、甲斐正明为首。    
第四 看封面    
除非你对这个女优或者是这个系列有相当程度的认知 ,不然封面封底拍的越漂亮(尤其是拍到像艺术沙龙照那种)，踩到地雷的可能性越大 .    
讲个例子，古都光的片子封面封底都打光或修到脸上的三颗痣都看不到&#8230;..    
如果你实在都不知道该怎么选，没关系 .大手公司一段时间都会出精选集 .    
像: DEEPS和h.m.p的精选集，四个小时让你看半年份的片子精华.而且价格又便宜(不到1000日圆)，可以作为类型的挑选标准 .    
日本的片子以DVD为大宗 ,所以入手收藏的话当然以DVD为主 .但是日本的片子有分成出租版和贩卖版 .当然出租版的片长较短 .贩卖版则绝大多数有附DVD特点映像 .    
下面是推荐的DVD-A片收藏手册 :    
紅頭馬系列 彩色豬系列 老虎系列 私校女生系列    
AV女王系列 金獅珍藏系列    
無尾熊系列女優大賞10部強片    
小水蛙系列 女校生援助交際系列 同人誌系列    
名星女優全集 小澤圓全集 近親相姦    
閃電系列 亞熱系列    
JAPANAVGIRL系列 神工系列    
JAPAN TEEGIRL系列 超激烈-SM系列    
AV鳳梨系列 糖果女孩系列    
粉紅蝸系列    
老虎系列 海外武士系列    
日本羊系列 女優牛奶系列    
日本黑馬系列 真豬無碼系列    
漂亮寶貝系列 清純可愛系列 日本黃冠系列 東瀛美少女系列無碼影片    
新春賀歲系列 特別服務系列無碼影片    
日本飛龍系列 香菇大賞系列 野花系列無碼影片    
白鷹系列 黑熊系列    
學生系列 快樂龜系列 宇宙企画系列 一本道系列    
这些是市面上可能见到的日本A片系列的DVD，多为不知名版本，多为2次转录，有少量的黑封面不知名版本套装为直灌碟，画质良好，带花絮。其中著名的为亚热系列，老虎系列，武士系列，宇宙企画系列，一本道系列。    
最后，如果你实在都不知道该怎么选，没关系，大手公司一段时间都会出精选集，像DEEPS和h.m.p的精选集，四个小时让你看半年份的片子精华，前些时候狼网的精英们就发过这样的片子,这中片子可以作为类型的挑选标准。    
最后也是最重要的，就是看片子的人是你而不是别人，自己的眼光才是最重要的，所以片子看的越多对自己的鉴赏能力帮助越大。    
总结来说,下面就是个人的一些看AV心得    
1、知名系列品质有保证    
2、别相信报章杂志的报导    
3、旧的AV女优别管马赛克了，因为不是无码就是超厚码(哈哈,是超厚)    
4、要看超薄码请认定"デジタルモザイク"和"デジ消"这两个名词(看DVD封面,防止发片的人恶意误导)    
5、口碑是相当重要的一个参考,但如果看的片不多就不用管太多    
6、再次纠正狼友们的一种错误观念:无码才是美.适度的遮掩才能更衬托出AV女优的优点    
7、别管真假，自己看的有感觉才是重点    
8、素人还是看看就好    
9、口味多元化不见得好    
10、封面是最后选片的依据    
日本AV大公司介绍    
1. XCITY.JP     
这是日本最大的成人录像带信息站,负责多家出版商的信息,如ATLAS21,宇宙企 Japan, Max-A, Sexia及VIP等.     
2. 桃太郎映像出版     
这是日本的老牌子,另外他们也经营美国最大的A片出版商     
VCA的片子在日本的发行.     
3. Attackers Net     
鬼畜轮奸系列就是他们死夜恶品牌下的作品,另外他们似乎也以绳缚系列作品著称.     
4. Athena     
日本成人录像带大师代代木忠开的公司,原本他们是委托Xcity代管网站,后来自己独立经营.     
5. h.m.p.     
这也是老牌子,老字号的芳友舍,处女官及官能姬都是他们的名招牌.     
6. Audazweb     
这家公司有Face, Plus, Cherry, Live及Soul等系列品牌.Face是以知名女优为主,拍摄过程中会对女优施以催眠,让观众看看她们的真正面目.     
Plus品牌则有三种系列――羞耻,雌女及激射.Cherry是以美少女造型为主, Live则以街头搭讪的女性作为女主角.     
7. Moodyz     
这是一家由女社长经营的成人录像带出版公司,他们时常有不错的创意,例如推出与日本著名的偶像团体――早安少女组对抗的"уみЫュみИ娘。"(简称为уみ娘。与早安少女组完全一样),她们也采取每次出辑就更换团员的方式来维持新鲜感.还有让一名女优在片中承受115发(射精),远远超过Waap的 Dream Shower及Audazweb的激射系列.另外还有一个令人佩服的企画――东海道53站逆搭讪接力,原本东海道53站是日本著名浮世绘画家――歌川广重传世的作品,没想到他们竟以此为起点,由Moodyz的女优沿途向当地的男子搭讪,向他们取得精液,方法不限.     
8. Japan Soft on Demand(SOD)     
这家成立才刚要满七周年的公司,也在成立之初吸引不少死忠的观众,因为他们成立的宗旨就是要提供满足客户需求的内容.森下ゑペノ?加护やゆベ(以早安少女组的加护为范本)?川旁Qコノ都在这里拍摄不少作品.他们甚至还花下巨资改装一辆货运车,名为Magic Mirror号21,由他们公司旗下的女优陪同到日本全国各地去出差服务他们的影迷,影迷可以在这辆车内与女优共赴巫山,拥有绝佳的"隐密性"――当时外面的人看不到,等到影片上市,全日本都看得到.他们最近还有一个了不起的企画,就是裸体交响乐团,要求这些女演奏者及指挥都要全裸上阵,演奏完自然免不了一阵肉枪林精液雨.     
9. 一本道    
一本道是日本的有名的AV电影公司，公司的影片以大屏幕，码率高为基点，拥有官方网站地址是http://www.1photo.com/ 拥有的AV女优多为漂亮名角.. 本人对一本道的评价是：一本道的女优漂亮的很漂亮，而且口技很好，丑的太丑，可能是他走极端的一个表现方法吧！    
一本道的片子在这里就不多介绍了，在亚洲一本道还是非常有名气的，一本道的女优都很漂亮，其中不乏众多的极品美女（真想不通，为什么那么漂亮去拍A片呢？！郁闷ing），由于本人整理的片子数量太多，在此就不一一附上图片了，其中很多女优是一本道的著名女优，早已闻名遐尔了，大家看着名字就能想到她们的音容笑貌了。。。    
一本道女优：    
持月真由 桜木ルイ 观月丽华 立花杏子 上原留华 冴岛奈绪 結城杏奈 山田いずみ 长濑爱 東さおり 森原由纪 星崎 木田彩美 矢吹麻里奈真木里美 岩崎まりあ 憂木瞳 藤崎可菜子 长濑爱 乃木真利子 椎名みずき 櫻井涼子 真鹜里美子 日野かおり 持田凉子 坂巻リオナ 風間ゆみ中山ひなの 常盤かおり 松浦ゆい 相川みき    
河合さくら 篠原まこ 倉沢もえ 司崎与三上 すらり さおり りんか まい 篠原ゆかり つかさ 野原なつみ 木村めぐみ 渡部時子 神林はなこ萩本志乃 .三浦奈緒 櫻沢えりす 倉本麻衣 高橋みちよ 小川美樹 笠木忍 小野寺めぐみ 星野あい 和田チエユ 赤坂美保 岡田純奈 新由惠理子村上明子 坂口楓 岡田純菜 中田由眞 桃井望 堤さやか 広末奈绪 水樹ゆり 松下純香 早濑理纱 深田涼子 春日部まり 岡部真理子 长瀬哀子星野ひかり 雨宮沙紀 三月あん 上原理香 上原絵里香 朝河蘭 小林宽子 泉ゆうか 神谷詩織 杉原美里 竹中ようこ 池野瞳（=海野なぎさ）仲本みなみ 戸内あすか 高原奈美 倉本麻衣 相馬あけみ 上原絵里香 天城友紀 深田涼子 萩原さやか 夢野まりあ 中田由真 萩原さやか 及川奈央雪乃小春 仲本みなみ ゆう香 麻生葉子 池野瞳 片桐ゆう 浅見薫 中根ゆか 沙里奈ユイ 遊佐七海 小野寺沙希 雪乃小春 內藤 若林 小泉 恭香白鳥ゆうか 麻生葉子 水城ゆり..    
------摘自(日本AV年鉴)
