---
layout: post
title: 你最讨厌听到上司/下属对你说
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOS0wNi0yNSAxNDoxMTozNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOS0wNi0yNSAwNjoxMTozNyArMDgwMA==
---
收藏在此，用来提醒自己。
转自：http://www.jobsdigg.com/story/631
下属最反感上司这么说 
1 遇到问题，老板说：“怎么做我不管，我就要看到结果，具体的自己想办法。”（支持率：29%） 
2 老板不发钱，说：“钱不重要，前途很重要。”（支持率：21%） 
3 老板不知道自己在忙，还说：“这事儿你去做吧，反正闲着也是闲着。”（支持率：15%） 
4 事情做完以后，老板说：“这事先放放。”（支持率：11%） 
5 在拖欠工资的情况下，老板说，“希望大家都高风亮节一点。”（支持率：10%） 
6 家在外地，工作在北京。老板说：“既然家那么远，干吗还要回家过年？”（支持率：9%） 
7 总在快下班时下新任务：这个事很急，今天要辛苦一下。（支持率：5%） 
8. 遇到经济危机，老板说，“你干得最好，觉悟最好，你带头降薪吧！” 
9. 点灯熬油做出来的东西，领导只是随便看了一眼就说：“你做的这些有什么意义呢？” 
10.“家就在本市，还年休干吗？有事请假一天，回家办完事就回来上班好了。” 
11. 领导自己啃着饼干，然后对我们说：“今晚加班！我和你们一起饿着。” 
12. 下班了，领导让去离公司十公里远的地方送文件，问他：“那我下班可以不打卡了吧？”回答说：“你送完文件还有事吗？”我说：“没事，但是家在那边。”领导也没抬头：“既然没事，那就回来打一下卡再回去，不打卡不行。” 
13.“我说你听，不准反驳，对错好坏都照着做，公司倒了跟你没关系。” 
14. 总不加工资，领导的理由是：“在我们公司能学到很多东西，是不能用钱计算的。” 
15. 不给加班费也就忍了，还说：“多加会儿班又死不了人!” 
16. 头一天已经告诉我不用办的事情，第二天领导说起这件事后却说：“怎么告诉你的事情还没有办好，办什么事情都办不好！” 
17. 想当初，我们那会儿工作多努力、多积极…… 
18.领导天天开公车去接自己家孩子。却跟有了小孩的员工说：“你怎么还不把孩子送回老家去？” 
19. 遇到问题，领导说自己想办法，事情做完了，他又说“谁让你那么做的”，然后劈头盖脸地一顿训斥。 
20. 最恨领导不拿我们这些销售当人，说：“哪怕你们去卖身也要完成任务。” 
21. 活儿真的太多了，筋疲力尽，结果领导说：“八宝山（墓地）里没有累死的人。” 
22. 我作为工程师但只拿着技术员的薪水。一次领导在训人的时候说：“你们这些工程师，拿着这么多薪水，只做技术员的事。” 
23. 这家公司糟糕到不能给员工一张好一点的凳子，领导却还振振有词：“只要你有能力，公司是不会亏待你的!” 
24.“没事星期天就不要休息了。” 
25. “你跟别人的差别就是天上地下，你活着有什么用?” 
26.“去把我这个衣服洗洗，要做保姆式的行政。” 
27. 领导这天让我包一个礼品，正在进行中，他过了一会突然说：“你做这个干什么？谁让你做的，去把资料拿来。” 
28.“出了事你负得起责任么? 狗也比你听话。” 
29. 长期拖欠工资，老板却还说：“你们把钱存银行有什么用。” 
30.“你们没权利跟我谈条件，你有本事你可以不来。” 
31. 领导不需要脑子，只需要一双干活儿的手，他总说：“别问为什么，没什么为什么。” 
32.“你的工资最高，但你的工作是最好做的。” 
33. 领导总认为要加班才是好员工，我最讨厌他说：“你怎么一下班就走？” 
34. 真是费了九牛二虎之力完成了领导的难题。领导说：“看，学到不少东西，得到锻炼了吧！” 
35. 有个任务需要花钱，去找领导，他说：“钱没有，有钱这事情还用你们办？” 
36. 事情稍微没做好，领导就说：“就你这点事，随便找个人都可以顶替你。” 
37.“为什么不来加班？这么好的工作机会你竟然不珍惜？！” 
38.“你创造的价值不够国家培养你的价值。” 
39.“你不要以为自己了不起，又不是在造原子弹尖尖。” 
40. 在要求兑现领导之前说过的年终奖问题时他说，“我以前是说过，以前是以前，现在是现在，以前错了现在还不是要改过来？” 
上司最反感下属这么说 
1 他分内的事情，过问了几句，都是一个回答：“我不知道。”（支持率：31%） 
2 出了问题后说：“这个事情不是我的问题，是他的问题。” （支持率：30%） 
3 拿来一个和讨论结果不一样的方案，说：“我做的时候觉得这样更好，所以就这么做了。”（支持率：10%） 
4 事情办坏了，只会说：“这个事情我也不知道怎么变成这样了。” （支持率：9%） 
5 遇到所有问题，都问老板，“这个问题怎么办？” （支持率：7%） 
6 老板说，“我最怕员工不跟我说话，坐在那里一直沉默。其实只要说话就好办，什么话最讨厌倒是没想过。” （支持率：7%） 
7 “我以为能搞定这事儿，所以就一直没说，想搞定了后再告诉你的。”（支持率：6%） 
8.“这事儿是我一个人做错的么？” 
9. 错误已经摆在眼前了，还在说：“我认为我做的是对的。” 
10. 最雷人的是这种：“MD，老子不想干了，老子走了哈，爷不伺候了。” 
11. 事儿没做好，还反问我：“谁让你不说清楚咧。” 
12. 事情做错了，所以说了几句，员工说，“既然嫌这嫌那，要不您再找个明白人吧。” 
13.“你没跟我说，所以我没做。”那我也没跟你说每天几点要吃饭，怎么就知道什么时候是饭点儿？ 
14. 当一件事与我预期的发展不符，我去找员工探讨应该如何改进的时候，下属的第一个反应是：“我以前就这么做的，没看到有什么不对啊。” 
15. 明明事情没做对，却要说，“你是这么跟我说的，所以我才这么做的。” 
16. 听过员工最讨厌的一句话是：“有本事自己弄。”简直…… 
17. 拿着不是还当理说，跟我说：“这件事不需要做得那么细。” 
18.“老板你给我们加工资吧。”最烦这种，只会索取，不会奉献。 
19. 员工就应该尽员工的义务，却无意听见他们私下的抱怨：“什么事情都交给我们做。” 
20. 只会嘴上功夫，一口一个“知道了”，但是就是不去执行。 
21. 任务执行上出了问题，员工说：“这个事情，我交代过他的。” 
22.“反正我就这样，大不了我走人！” 
23. 事情没有按照既定方案走，员工说，“这事儿我本来是想这样做的，但是合作方又说要那样做，所以就……” 
24. 两个人承担一项工作，出了错误，员工说，“是他没有做好，所以我才没有做好。” 
25.“为什么又是我去做，怎么不叫他们去？” 
26. 太拿领导不当外人儿，说：“老板我明天不想上班了，让别人替吧。” 
27.“就给这点钱，还想让我干这干那。” 
28. 捅了娄子，所以说了他几句，没想到他说，“说白了你不也是一个打工的么，有什么了不起。” 
29. 布置了一个任务，的确不容易，但正是这样，才需要大家一条心，振奋精神，可是员工还没做就说，“这件事情不可能完成，肯定不行。” 
30. 推卸责任推卸到领导头上来了，说，“这个我不懂，你也不懂。如果你懂事情不会发生。” 
31. 事情办坏了，有很多的理由：“这个事情是因为……我本来是想……结果变成……要是如果……”真想和这样的人说一句：“要是如果没有你该多好啊！” 
32. 问下属事办得怎么样了？（实际还没办呢）他的回复是：“快了，快办好了!” 
33. 某件该做的事情没做，跟他说后，犹如恍然大悟一般：“原来这也是我的工作啊，怎么这么多啊。” 
34.“这个问题我不知道，是前任遗留的。” 
35.“我只是个员工，很多事情是需要主管去做的，我做不了。” 
36. 事情办坏了，我正好有事不在，我的上级（老总）问我的下级（主管）是什么原因？下级说：“是按经理的要求做的。” 
37. 最不喜欢员工把“个人矛盾”转化为“群体矛盾”，遇到问题就说：“大家都是这样做的啊。” 
38. 有个员工特别振振有词地跟我说，“我为公司带来了利益，但我不明白公司为我带来了什么。” 
39. 不会在事后思索一下怎么在下次把事情做得更好，而是说，“换作别人做可能会比我做得更差。” 
40. 刚毕业来我们公司应聘工作的一个人说：“不要我是你们公司的损失。” 
