---
layout: post
title: 诺基亚帝国大厦开始倾斜
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwOS0wNi0wMyAyMjoyMzozMiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOS0wNi0wMyAxNDoyMzozMiArMDgwMA==
---
前的全球手机市场环境已悄然发生变化，诺基亚正面临巨大的发展压力。3G的到来势必引发产业链的重新洗牌。面对新老对手对相关产业链的发力，略显老态的诺基亚受到的影响和损失正在加大。
　　市场调研企业Gartner近日公布了2009年一季度的全球手机市场分析报告。今年第一季全球手机销量总计为2.691亿台，同比下降8.6%。这是自Gartner2001年开始进行此项统计以来，全球手机销量首次在一季度出现同比下降，也是史上总销量环比下降的最大幅度。
　　在这样的形势下，诺基亚依旧稳坐全球第一大手机厂商交椅，但份额已经从39.1%下降到36.2%，销量从1.15亿台下降到9740万台，这是诺基亚季度销量自2007年一季度以来首次跌破一亿台。但诺基亚更担心的是手机平均售价(ASP)的问题，本季度其平均销售价格大降了18个百分点。
　　诺基亚略显老态
　　诺基亚老态渐显，IDC近日发布的研究报告也显现出了这一趋势。根据IDC的报告显示，2009年第一季度，全球手机市场出货量已大幅萎缩，而且还会进一步下降。这其中，诺基亚的出货量两年来首次跌破100万部大关。报告显示，2009年第一季度供应商总出货量为2.45亿部，比2008年第一季度2.91亿部的出货量减少了约15.8%。报告亦指出，2009年初，三星的盈利能力恢复到了两位数的水平，这一切都归功于本季度运营效率的改善和具有吸引力的产品组合。LG电子年初表现稳健，尽管与去年同期相比出货量减少，但营业利润率却有所增长。
　　与略显老态的诺基亚相比，三星的一季度相当成功，售出5140万台手机，份额上涨4.7个百分点至19.1%，继续排名第二。此后分别是LG、摩托罗拉和索尼爱立信。
　　谁在撬动诺基亚帝国?
　　虽然诺基亚目前仍然是全球最大的手机厂商，然而在金融危机的背景下，全球手机市场环境已经悄然发生变化，诺基亚正面临巨大的发展压力。
 
　　对照一下Garther最近关于智能手机市场的分析就可以发现：iPhone的市场份额在2009年一季度从5.3%增长到10.8%。iPhone的销售量从08年第一季度的1.7百万台增长到09年第一季度的3.9百万台。iPhone手机本身只能算是一款中端产品，但是苹果提供的一系列一体化移动服务和相关应用却使iPhone产品成功成为高端市场的宠儿。RIM黑莓的势头也相当猛，其市场份额从13.3%提高到了19.9%。智能手机市场的竞争正愈演愈烈，正在向移动互联网转身中的诺基亚要想在这场争夺战中取胜并不容易。
　　诺基亚时代的结束
　　从市场份额来看，诺基亚在美国市场不见起色，中国市场也面对巨大危机。由于手机制式(标准)的原因，以GSM/WCDMA为主的诺基亚一直难以在以CDMA为主导的北美市场取得突破。看来，在金融危机席卷全球的背景下，诺基亚要想在美国攻城略地，想必不是易事。
　　另一方面，从竞争情况来看，在全球市场上，诺基亚正面对着来自RIM的黑莓、苹果的iPhone、谷歌的Gphone的激烈竞争，就连微软、戴尔这样的PC巨头也要加入到战局中来。面对诸多国际巨头对手机及其相关产业链的发力，诺基亚受到的影响和损失无疑最大。而在其最重要的中国市场，山寨机正在冲击着国际品牌手机，当然也包括诺基亚在内。
　　如果说美国市场对巩固诺基亚全球手机霸主地位起不到作用的话，那么在更为重要的中国市场，诺基亚也面临着重大的行业变革。
　　随着中国3G牌照的发放，未来的移动通讯市场必将以3G为主。中国政府对TD明确大力扶植政策日渐明确，中国移动也正在大力发展TD建设，但诺基亚在TD终端究竟将有多大话语权仍不确定;诺基亚最容易成功的应该是WCDMA终端，但是由于中国联通相对弱小，加之其对苹果iPhone的“情有独钟”，诺基亚在中国WCDMA高端市场必将受到一定影响;另外，在中国电信推出“天翼”之后，CDMA手机销售量骤增，目前虽然不能断定CDMA2000能否引领中国3G市场，但从一定程度上说明了中国电信在发展CDMA2000上的力度与信心，而诺基亚在这方面却姗姗来迟。
　　与很多新技术必将带来翻天覆地的变化一样，中国市场3G的到来势必引发产业链的重新洗牌。而这也正是产业链上下都在摩拳擦掌的动力所在。
　　经过十多年发展，国产品牌已经完成了相当的技术积累，在中国电信和中国联通的3G集采中，宇龙酷派、中兴通讯、华为等一系列国产品牌都脱颖而出，占有的市场份额比外资品牌明显要多。在产品质量表现上，其也不比外资品牌逊色。在TD发展上，国产品牌具有明显的技术优势，从目前情况看来，除开三星和LG熗庾势放贫訲D发展的兴趣不大，特别是诺基亚。而在TD阵营，如宇龙酷派、华为、中兴、海信等一大批优秀企业风起云涌，展现出强劲的实力和巨大潜力。
　　然而现在的问题是，诺基亚的地位能否真的被挑战?“手机市场仍将会是强者恒强，标准的竞争不会像想象那么激烈，3G也来得不会那么快。”FrostSullivan中国区总裁王煜全认为，虽然重组和3G正在改变手机产业链，但对用户来讲，仍然只会选择应用体验好的手机，“做标准是最简单的事情，只要诺基亚想清楚市场，要参与并不困难”。(
本文来自：我爱研发网(52RD.com) 详细出处：<a href="http://www.52rd.com/S_TXT/2009_5/TXT16067.HTM">http://www.52rd.com/S_TXT/2009_5/TXT16067.HTM</a>
