---
layout: post
title: 如果一个男人真的爱你[转]
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOS0wMS0yNyAyMTowMDoxMyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOS0wMS0yNyAxMzowMDoxMyArMDgwMA==
---
<font style="line-height: 1.8em;" face="仿宋_GB2312"><b><font style="line-height: 1.8em;" size="4">    如果一个男人真的爱你，他的手机会为你24小时开机，在你最需要他的时候可以随时找到他，因为他爱你，所以会时时担心你 
<font style="line-height: 1.8em;">　　如果一个男人爱你，他会很自豪的告诉他的朋友与家人你是他最爱的女人，当然并不是时时挂在嘴上，而是用一种行动去告诉别人，你是他最爱的女人！因为有了你他觉得很骄傲，无论你是不是真的很优秀 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></font><wbr style="line-height: 1.8em;">
<font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他会把除了工作之外的很多时间都给你，当然会偶尔和朋友去聚会，因为他想时时刻刻都看见你 </font><wbr style="line-height: 1.8em;">
<font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他会毫不吝啬的给你物质上的付出（我并不是说所有的女孩子都应该物质化，这种付出是他心甘情愿的）因为他觉得他所有辛苦的努力就是为了让你过上很幸福的生活，他爱你，不想让你过的那么艰苦 </font><wbr style="line-height: 1.8em;">
</b><wbr/><b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他绝对不会骂你，在你很任性的时候任你发泄，当你任性过去的时候，会很委屈的说：“老婆，我又作错什么了？你可以告诉我，我一定改，千万不要生气，那样会把身体气坏的” </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，你会发现你和他在一起后，不经意间发现你总有很多穿不完的衣服，而此时你会发现他的裤子上有个小洞洞，他会很解嘲的说：“现在不是流行乞丐服吗？再说男人要有内涵，穿那么好干什么？”呵呵，因为他总是看见漂亮的东西就买给你。 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他就不在乎陪你逛街会浪费他多少出去自由的机会，因为他甘愿失去那种所谓的自由 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，无论你们在一起多久，都会陪你一起爬山，看海，看星星，看日落，因为他知道你渴望这样的浪漫 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他绝对不会嚷嚷着叫你去减肥，但是这个时候你自己一定要去健康减肥，因为苗条的女人确实可以叫人赏心悦目。因为你的健康是他最关心 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他不会留恋与网络与别的小妹眉甜言蜜语，因为对你他都有说不完的爱，哪有那心思和别人废话 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他不会还和前女友很密切联系 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他在每天很辛苦的工作回到家的时候，会抱着你说“老婆，我回来了”他爱你，他绝对不会把不快乐带给你！ </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他会在清晨上班的时候，亲吻你的眼睛，满足的说：宝贝，我上班去了！” </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他绝对不会忍心背叛你，无论出于什么样的动机。。因为在他眼里，你是最美的,即便你不是 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他会在你故意说要离开的时候，撒娇的不和你分开，而在你真的想离开的时候，就会放你走，即便他真的不愿意放手。因为他爱你，只希望你幸福 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他绝对不会一次次把你推向那冰冷的手术台，更不会让你一个人孤孤单单的去走向那冰冷的世界，他会郑重的说：“把我们的宝贝生下来吧！” </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　如果一个男人真的爱你，他会象爱他家人那样爱你的家人，也会尊重你的亲人和朋友 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　真正爱你的男人，平时不做家务，有了你以后，抢着做家务，但每次都把你拉在身旁看做他做。 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　真正爱你的男人，讨厌逛街，但会牵着你的小手往返于各大商场只为找到你所钟爱的衣服，即使在累也装作很高兴的样子，帮你参谋着那件衣服适合你的气质。 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　真正爱你的男人，出差回来从来不喜欢大包小包的带东西，但有了你以后，出差包袱里面会有你喜欢吃的食品，你合身的衣服、鞋子，甚至裤袜和内裤。 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　真正爱你的男人，喜欢每天和你在一起，无时无刻总是拉着你的小手放在他的掌心，即使吃饭的时候也不松开你的小手。 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　真正爱你的男人，即使工作在辛苦，在不顺心，下班回家，也会满脸笑容的跟你说话，逗你开心，你的笑容是他最好的解乏药。 </font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/>
<b><wbr/><font style="line-height: 1.8em;" size="4">　　真正爱你的男人，在工作闲暇之余都会电话给你，即便不方便电话也会短信给你，其实也没有什么好说的，只是告诉你他在想你，关心你。</font><wbr style="line-height: 1.8em;"></b><wbr/></font>
<div id="blogDetailDiv" style="font-size: 16px;"><wbr style="line-height: 1.8em;"></div>
