---
layout: post
title: 男人和成熟男人的二十大区别 转
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOS0wMS0yNyAyMTowMjoyMCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOS0wMS0yNyAxMzowMjoyMCArMDgwMA==
---
1.男人会叫你猪头、亲爱的、傻瓜之类的昵称。
　　成熟的男人会叫你宝宝。而且是心疼的。
　　2.男人会很用力的和你接吻，不管你是不是喜欢，是不是允许
　　成熟的男人会在情到浓处时闭上眼睛轻轻的吻你，让你能感受他细致的爱
　　3.男人在和你打电话或夜聊Q时，不会太在意你是否想不想睡觉，而由自己决定是不是挂线
　　成熟的男人会不停的关心你是否困，是否会耽误你其它安排，然后再决定下一步。甚至自己很累只要你不想睡就会陪你。
　　4.男人总是问你东问你西，今天做了什么什么，和谁谁怎样，问题多的数不清，却从不自己动脑子去想想很多显而易见的问题
　　成熟的男人很少会问你太多问题，除非是一件他们搞不清、抓不到任何蛛丝马迹的事情。否则很少有什么可以逃出他们的分析和思维能力
　　5.男人总是对你讲谁谁谁的不好，谁家又有什么事了等等各种八卦
　　成熟的男人很少在你面前议论谁的不好，也不喜欢你讲
　　6.男人会让你给他做饭洗衣敲背，偶尔为你做几道味道一般的饭菜，还会指责你的毛病。
　　成熟的男人会很安静的只要有时间就给你做很美味的饭菜，递给你一支香蕉，洗衣收拾家务，就算你做的饭难吃也会表面幸福的全部吃掉。
　　7.男人会在公共场合大声笑，不顾旁人的和你闹
　　成熟的男人会自己做自己的事，沉稳微笑着处理各种场合。很尊重照顾你。
　　8.男人总是在打架时保护你，或者让你走。
　　成熟的男人在你在旁边时不会打架，而是镇定的用智斗。
　　9.男人会没事拉上一大帮朋友去酒吧夜店玩，然后很HIGH的玩，和美女眉来眼去。
　　成熟的男人总是迫不得以的被人叫去，安静的抽烟喝酒和朋友聊天。
　　10.男人喜欢收集A片，喜欢和朋友讨论。
　　成熟的男人接到朋友传的A片，看一眼然后删掉。
　　11.男人喜欢喝酒，没事到哪吃饭都爱开瓶酒。
　　成熟的男人讨厌喝酒，需要喝酒的时候才会喝酒。
　　12.男人抽烟大多为了消磨时间或者习惯和好玩。
　　成熟的男人抽烟大多是为了思考和使自己镇定。
　　13.男人遇到困难的时候会问你怎么办。
　　成熟的男人遇到困难的时候不会告诉你，而是自己去承受。
　　14.男人喜欢昂贵华而不实的东西，追求表面的东西。
　　成熟的男人不喜欢张扬的东西，喜欢有质量和有品味的东西。
　　15.男人喜欢奢侈的生活，有时会浪费。
　　成熟的男人不管多有钱，都会对自己很节俭，而对别人很大方。
　　16.男人很少回家和父母在一起，也很少关心疼爱父母。经常会做不顾父母感受的事情。
　　成熟的男人哪怕工作再忙都会抽时间回家陪家人，给家人买最好的东西。父母长病，天天陪在床前。每件事都会站在父母的角度考虑。
　　17.男人会和你抢电视机遥控器。
　　成熟的男人会陪你看你喜欢的电视节目。
　　18.男人会听摇滚和流行大俗歌。还会滔滔不绝的强迫你一起喜欢。
　　成熟的男人听JAZZ和BLUSE,会听舒缓的东西，也会听摇滚，但都是抒情的。会和你讲哪只古典乐队的历史和内涵。
　　19.男人开车时会和你闹，拉你的手还不时的看你。
　　成熟的男人会很认真的开车，会给你讲很多好玩的笑话还有事情，不让你和他闹。因为他珍爱生命，尤其是你的。 经典日志
<div id="blogDetailDiv" style="font-size: 16px;"><wbr/> 
　　20.男人会抱着你时说你沉，你这个小猪，让你减肥。
　　成熟的男人喜欢背着你转，然后说你怎么这么轻，让你不要减肥随心所意。 </div>
