---
layout: post
title: 逗死人的十二星座!!!你是里面的那个?
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOS0wMS0wNCAxNDoyNjowNyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOS0wMS0wNCAwNjoyNjowNyArMDgwMA==
---
白羊座 


妈妈经常叮嘱羊羊：“穿裙子时不可以荡秋千；不然，会被小男生看到里面的小内裤哦！” 

有一天，羊羊高兴地对妈妈说：“今天我和小明比赛荡秋千，我赢了！” 

妈妈生气地说：“不是告诉过你吗？穿裙子时不要荡秋千！” 

羊羊骄傲地说：“可是我好聪明哦！我把里面的小内裤脱掉了，这样他就看不到我的小内裤了！” 

（勇敢直率、敢做敢为的白羊） 




金牛座 


卖瓜小贩：“快来吃西瓜，不甜不要钱！” 

饥渴的牛牛：“哇！太好了，老板，来个不甜的！” 

（持家、想出轨又顾全自己的金牛） 




双子座 


妈妈叫双双起床：“快点起来！公鸡都叫好几遍了！” 

双双说：“公鸡叫和我有什么关系？我又不是母鸡！” 

（自我意识强烈、自行思维的双子） 




巨蟹座 


公车上，蟹蟹说：“今晚我要和妈妈睡！” 

妈妈问道：“你将来娶了媳妇也和妈妈睡阿？” 

蟹蟹不假思索：“嗯！” 

妈妈又问：“那你媳妇怎么办？” 

蟹蟹想了半天，说：“好办，让她跟爸爸睡！” 

妈妈：“！＠＃＄％︿＆＊（……&mdash;” 

再看爸爸，已经热泪盈眶啦！ 

（恋母情结、依恋的巨蟹） 




狮子座 


狮狮去参加奶奶的寿宴。到了吃寿包的时候，狮狮问：“我们为什么要吃这种像屁股的寿包？” 

众人听了脸色大变。 

接著狮狮拨开寿包，看看里面的豆沙，说：“奶奶，快看！里面还有大便！” 

众人晕的晕，吐的吐。 

（以自我感受、不怕旁人眼光的骄傲的狮子） 




处女座 


女女对肚脐很好奇，就问爸爸。 

爸爸把脐带连著胎儿与母体的道理简单地讲了一下，说：“婴儿离开母体之 后，医生把脐带减断，并打了一个结，後来就成了肚脐。” 

女女：“那医生为什么不打个蝴蝶结？” 

（好奇心强又追求完美的处女） 




天秤座 


父亲对天天说：“今天不要上学了，昨晚．．．你妈给你生了两个弟弟。你给老师说一下就行了。” 

天天却回答：“爸爸，我只说生了一个；另一个，我想留著下星期不想上时再说！” 

（聪明、权衡利弊的天平） 




天蠍座 


蠍蠍刚睡著，就叫蚊子叮了一口。 

他起来赶蚊子，却怎么也赶不出去。没法，便指著蚊子说：“好吧，你不出去我出去！” 

边说边出了房间，把门使劲关严得意地说：“哼！我今晚不进屋，非把你饿死不可！” 

（搞不懂、不按常理出牌的天蝎） 




射手座 


手手：“爸爸，为什么你有那么多白头发？” 

爸爸：“因为你不乖，所以爸爸有好多白头发阿。” 

手手：……（疑惑中） 

手手：“那为什么爷爷全部都是白头发？” 

爸爸：！＠＃＄％︿＆＊（…… 

（喜欢思考的射手） 




摩羯座 


一天，羯羯跟妈妈上街；走在路上，突然下起雨来。 

妈妈拉过羯羯的小手，说：“下雨了，快往前跑阿！” 

羯羯慢条斯理地问：“那前面就不下雨喽！？” 

（明白现实懒得改变的摩羯） 




水瓶座 


瓶瓶问妈妈：“问什么称蒋先生为『先人』？” 

妈妈说：“因为&lsquo;先人&rsquo;是对死去的人的称呼。” 

瓶瓶说：“那去世的奶奶是不是要叫『鲜奶』？” 

（天生的另类、脑筋思考永远和常人不一样的水瓶） 




双鱼座 


爸爸给鱼鱼讲小时候经常挨饿的事。 

听完後，鱼鱼两眼含泪，十分同情地问：“哦，爸爸，你是因为没饭吃才来我 们家的吗？” 

（富含丰富同情心、不分情况对象的双鱼）
