---
layout: post
title: 停止拖延！20个帮你摆脱萎靡的方法
author: gavinkwoe
date: !binary |-
  MjAwOS0wNC0wOCAxODozMzo0MiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOS0wNC0wOCAxMDozMzo0MiArMDgwMA==
---
咖啡因的效用消退了吗？不要让短暂的萎靡毁了你的一天。重新振作就是要在体力，精力和感情上都振作起来，让你更好的工作。
下面是20个摆脱萎靡，帮你完成工作的方法“
1.<strong>停止！-</strong>要么就继续集中精力工作，要么就完全停止你的工作，不要一边工作一边休息。 不要打开你的邮箱，回复读者的邮件或者浏览网页使你自己看起来很忙。放下你手头的工作几秒钟，闭上眼睛，呼吸。即使是一分钟也能够帮你重新集中注意力继续工作。
2.<strong>明确你的目标-</strong>花几秒钟的时间重新审视你想要达到的目标。看看你现在所做的与之相关工作能不能帮你达到更大的目的。
3.<strong>吃点水果-</strong>提高你身体的血糖。一个苹果比一根棒棒糖更能帮你提神，使你更有体力继续工作。
4.<strong>明确结束时间-</strong>你还要继续工作30分钟？一个小时？还是3个小时？如果你不知道结束工作需要的具体时间的话，就不能够使你全力以赴的工作。你要知道你还要坚持多久，这样你才可以集中注意力继续工作，并坚持到最后一分钟。
5.<strong>事后镐劳一下自己-</strong>找出一些你喜欢的东西，并告诉自己只要再完成那一部分工作就可以得到那个东西。不要提前奖赏你自己或者不给自己奖励。每个奖赏都会帮助你实现目标。忽视了奖赏就意味着你无法给自己足够的动力。
6.<strong>消除分散注意力的影响-</strong>切断宽带，关上门并在门上挂一个“请勿打扰”的标语，排除一切会干扰你工作的外在因素，直到你认为你可以集中注意力工作。关掉一切在接下来一到两个小时内你电脑可能会发出的任何提示。
7.<strong>发掘你的下一个目标-</strong>不要把你自己限制在一个无限的计划列表中。在你的计划表中写下下一个你要实现的目标。
8.<strong>衡量利益-</strong>在你的脑中衡量一下实现该目标会给你带来什么利益。你的任务能否能给你带来前进的动力。如果不能的话，是时候认真的思考一下既然他不能给你带来前进的动力，那么为什么你还将他做为你的首要任务来为之奋斗呢？
9.<strong>放音乐-</strong>我个人喜欢在我工作的时候放音乐，但是当我觉得太嘈的时候我就将它关掉，但是音乐真的是能够帮你再次集中注意力工作的很好的工具。但是要确保你喜欢的歌都在你的播放列表里，这样你就不必不断的转换音轨。
10.<strong>不要有一次做多种工作的想法-</strong>将注意力集中在一件事情上，不要一次做两件或者是二十件的事情。你集中注意力一个小时做的工作远远比你分心注意力工作二十个小时要多的多了。
11.<strong>头脑风暴-</strong>通过头脑风暴训练消除你的障碍。小小的头脑有氧操就会使你产生新的想法，锻炼你的思维。
12.<strong>变化任务-</strong>从逻辑工作转到创造性工作。从社会性工作转为个人性工作。不断的变换做不同的工作以此来刺激你不同的大脑区，使你更有效率的工作。
13.<strong>重新构思-</strong>改变你对现在工作的看法。你是在想象你眼前有一堆枯燥无味的工作任务呢还是只有一点点的工作？你的尽头是一片光明的前途还是黑暗无底的深渊？改变你对现有工作的看法，控制住你的情绪。
14.<strong>十分钟规则</strong>-只在这个问题上再花十分钟的时间。这是扫除思想障碍和一时干扰的有效方法。十分钟过后，你就可以决定你是否要继续完成这个工作，这个时候你的拖延问题也就会得到解决。
15.<strong>休息好-</strong>在长时间的工作之后，你还要继续工作的话，你的一些行为已经存在问题了。放下手中的工作，休息一下，将你的注意力从工作中转移，恢复一下精力。
16.<strong>做不同的工作 -</strong>换一份你喜欢，有创新和有趣的工作。你可以写另外一篇文章，或者你可以写一篇文章，而每段的副标题都是一首个的名字。将你的草坪修成圆形的或者在一排衣服里不要将所有的衣服都折成同一个形状。做不同的工作比你一直以来都做同一份工作要好而且有效率的多了。
17.<strong>设定时间-</strong>拿出一个计时器，将它设到六点，花一个小时的时间做你计划列表上要做的事情，然后开始！阅读这篇文章，获取如何在规定的时间内获得最大的工作效率的信息。
18.<strong>随意的活动-</strong>做一个游戏。在你的计划列表上写上一到六这几个数字，然后投掷骰子，掷出哪个数字你就完成那个数字列出来的工作。
19.<strong>消灭退路  -</strong>排除任何影响你工作的因素。将自己琐在房里一个小时并且把钥匙给你的朋友。将电脑的宽带线给你的朋友直至你完成工作。
20<strong>.“我耽搁了！”-</strong>对你自己大声的说这句话，有时候承认毛病是帮你改掉这个缺点最好的方法。
