---
layout: post
title: 四大神兽：草泥马，法克鱿，雅蠛蝶，菊花蚕
author: Alvin
date: !binary |-
  MjAwOS0wMS0wNCAyMDoxNzozMyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOS0wMS0wNCAxMjoxNzozMyArMDgwMA==
---
法克鱿：


 原产欧美的一种极其凶猛的鱿鱼，软体动物，能对人身造成无法恢复的伤害。 

　　锯调查原产于法国和克罗地亚，故名“法克鱿”。 

　　传入韩国后，韩国人很喜欢吃，和玉米一起爆炒可以有特殊的香气，《玉米法克鱿》是世界五大美食之一，连一向对视频挑剔的中国人都经常去吃。点菜的时
候，还没等小姐递过来菜单，一些真正的美食家就喊道“玉米法克鱿，韩国法克鱿，要非主流的法克鱿！”这时候小姐总是心领神会的点点头。 

　　这种鱿鱼从来不生活在主要的河流里面 ，所以有关科学家称它们为非主流，关于他们的生活习性目前正在研究之中，有关人士表示天亮的时候它们从来不出来，只有天黑的时候它们才成群结队的出没，进行繁殖和产卵，并且繁殖速度极快。 

　　由于泥土因素的沉淀和太阳的暴晒，使得此马有条纹状花纹，形似斑马，但其鬃毛色为黑白相间，不同于斑马。另外其忧郁的眼神更是斑马不可比拟的。 

　　法克鱿同时也具有身后的文化底蕴，元谋人，北京人的壁画上就曾经出现过它们，可以说自人类诞生之人起，法克鱿就在人类文明中扮演着重要的角色，一些远
古部落甚至把它们当作图腾。据称那个部落后来一句到韩国，这可能是韩国人喜欢吃法克鱿的一个深层次的原因。这是毅种循环。 

　　欧洲世界更是爱之如命，著名的歌曲“we will we will 法克鱿 法克鱿”唱出了他们对法克鱿无限的热爱，法克鱿不只是一种动物，一种美食，还是一种文化。甚至有人说世界地图的形状有点像法克鱿，这种说法得到众多专家的认可和学术界的广泛赞同。 


中文名:雅蠛碟,英文名:Yametei

　　鳞翅目的锤角亚目,蝶类的一种.在2009年1月1日与青藏高原地区刚刚被发现

　　雅蠛碟颜色诡异,据蝴蝶专家推测,会变色,夜间会发光.因为生活在高原地区,雅蠛碟喜欢低压低氧,寒冷的环境

　　全世界大约有14000余种蝴蝶,雅蠛碟属于最珍贵,最稀有的一种,目前只在亚洲的青藏高原地区有过两次发现

　　只有在中国青藏高原发现的,有照片为证

　　但还有一说,雅蠛碟来自日本,曾经有一个可爱的小妹妹,跟她相爱的男子不忍家庭的压迫,双双殉情,结果就化作了两只雅蠛碟...

　　传说归传说,总而言之,言而总之,一言以蔽之,雅蠛碟就是一个很珍贵的稀有品种,让我们大家携手去保护它吧!

　　【天敌】

　　雅蠛碟主要天敌有:

　　玉米蝶,仙猴碟 


中文名:菊花蚕,英文名:Chrysanthemum Silkworm

　　蚕蛾科昆虫的一种，原产中国,驯养在菊花上,故称菊花蚕.

　　养蚕和利用蚕丝是人类生活中的一件大事，约在4000多年前中国已有记载，至少在3000年前中国已经开始人工养蚕。

　　菊花蚕是最近科学家发明的一种新的养殖方法,用菊花作为蚕的食物取代传统的桑叶,蚕吐出的丝强度高,质量大,可放火,抗辐射,防弹,轻便,优点很多.

　　菊花蚕丝虽好,但是菊花蚕很难养殖.菊花蚕容易死,怕寒,怕高温,对湿度要求也很苛刻.所以市场上的菊花蚕丝相当昂贵,很多贵族品牌就有菊花蚕丝的产品,比如那个阿迪什么王的...

　　故穿上菊花蚕丝的人必定是个贵族! 


草泥马  在荒茫而美丽的马勒戈壁上。生活着一群顽强的草泥马。（因为草泥马实是主要物种，所以马勒戈壁又叫草泥马戈壁）草泥马们克服了戈壁的艰苦环境，
并顽强的生活下来。戈壁上缺少水缺少食物，草泥马能进食的只有一种草&mdash;&mdash;卧草。然而卧草一般生长在人类的聚集点附近。所以草泥马一生都是于人类相依为伴
的。   

在一个草泥马群居点。笔者认识了朝泥族青年，朝泥两次。他告诉笔者部族里只有成年男性才可以配有一匹草泥马。草泥马分为三个品质。最下等才叫做草泥马。中
等的叫做卧槽泥马。而最上等的是狂槽泥马。狂槽泥马是马王，要部族里骑术最好的人才能获得。朝泥两次说自己因为骑术好。还没成年的时候就获得了狂槽泥马。
说完他立刻露出的腼腆的笑容。随即笔者来到了朝泥两次的家。他的母亲热情接待了我们。喝了些许马奶，就到了睡着了。醒来后发现朝泥两次的父亲朝泥大爷也回
到了家。我便跟朝泥大爷聊了起来。朝泥大爷显现出了忧伤的表情：“日子不好过了，我们家以前是买马匹的。现在改行割皮包了。因为草泥马吃的食物卧草几乎全
被一种叫河蟹的动物吃掉了。他说他也不知道河蟹是怎么来的。但是随着食物的减少。草泥马数量也在急剧减少。”说罢流下了痛心的眼泪。   

鲜红的晚霞和岩石如同一对轻骑。护送笔者离开马勒戈壁，在缓缓的落日下看着一群一群的草泥马湮没在沙尘之中。或许如果不保护环境。最后倒下的必将是人类。
